Ares
Système d’interception
de Bandes C/L Thuraya

Supériorité des informations grâce à une analyse stratégique
Introduction
Dans un monde de crises et de conflits internationaux et dans
le cadre de la lutte contre le crime et le terrorisme, l’interception et l’analyse des télécommunications par satellite
jouent aujourd’hui un rôle prépondérant. En étudian les
contenus des télécommunications et les réseaux de communication et en analysant les interdépendances significatives, les forces militaires et les services de renseignements
généraux sont désormais capables d‘identifier les dangers
de manière précoce et de mettre en oeuvre des mesures
visant à repousser ces menaces et à lutter contre le crime.

de communication en résultant sont largement utilisées par
les personnes et les organisations qui intéressent les services
de renseignements, les services militaires et de police. Elles
doivent par conséquent être analysées au moyen de systèmes
de détection modernes.

L’avènement de la télécommunication par satellite, permettant de téléphoner et d‘échanger des données à partir de
n‘importe quel point du globe, a engendré une véritable
révolution mondiale en termes de communication. Les voies

Terminaux Thuraya actifs pendant un laps de temps d’une minute

(881) 3736 4578 xxxx
09:28 PM

Rheinmetall Defence Electronics (RDE) est leader au
niveau international dans le secteur du traitement des
données satellite. Thuraya et Inmarsat et partenaire
de longue date des organisations militaires et services
de renseignements généraux.

09
:51
PM

Depuis le début de l’année 1990, RDE développe et
commercialise des systèmes dédiés à l’analyse des
connexions de télécommunication par satellite. À
l’heure actuelle, plus de 40 systèmes tactiques et
plus de 10 systèmes stratégiques de détection sont
utilisés par nos clients dans le monde entier.
Rheinmetall Defence Electronics fait partie du groupe
Rheinmetall, emploie environ 1.400 personnes à
l’échelle internationale et dégage un chiffre d‘affaires
de 380 millions d’euros.

(91) 315 6753 xxxx

10:
05 A
M
06:
46 A
M
06:
45 A
M

À propos de Rheinmetall Defence Electronics

05:10 PM
10:14 PM
01:15 PM
05:36 AM

(49) 30 354 xxxx

(881) 6785 2344 xxxx

2

Architecture du système

Exploration de données et logiciel de traçage

Le système d’interception de bandes C/L Thuraya ARES se
compose des sous-systèmes suivants:

Des outils d’exploitation performants sont disponibles pour
l’analyse et la représentation des informations collectées:

Sous-système d’antenne: acquisition des signaux RF et
conversion par abaissement de fréquence (down
conversion)
Sous-système de capteurs: numérisation des signaux de
fréquence intermédiaire, démodulation des données,
décryptage et décodage
Sous-système d’analyse et de contrôle: analyse des informations de sessions, configuration et gestion du système

Système de rapport et d’analyse de la communication
–CARS (Communication Analysis and Reporting System)
Système de positionnement cible–TAPOS
(Target Positioning System)
Relation cible–TAREL (Target Relation)
Analyse des conversations et outils de reconnaissance
optique des caractères (OCR)

Caractéristiques techniques (configuration de base)
Sous-système d’antenne
Antenne de bande C
– Diamètre du réflecteur 5m à 8m (selon le lieu d’implantation)
– Poursuite d’antenne automatique
Antenne de bande L
– Diamètre du réflecteur 1 m
Convertisseur-abaisseur de fréquence numérique (bande C)
– Largeur de bande 150 MHz (4.800 canaux de fréquence
Thuraya)
– Contrôle automatique de niveau
Convertisseur-abaisseur de fréquence numérique (bande L)
– Largeur de bande 34MHz(1.088 canauxde fréquence Thuraya)
– Contrôle automatique de niveau

Horloge de référence/Serveur NTP
Convertisseur-abaisseur de
fréquence de bande C/C
Convertisseur-abaisseur de
fréquence de bande L
Frontal large bande
34 canaux de trafic de bande C
34 canaux de trafic de bande L
600 canaux d’accès
aléatoires (RACH)
Unité de décryptage
Serveur de données

Unité de stockage

Sous-système de capteurs
Récepteur programmable multicanaux (bandes C et L)
– Numérisation de plus de 1 600 canaux de fréquence
de bande C
– Numérisation de tous les canaux de fréquence de
bande L
Unité de traitement des signaux
– Démodulation et décodage de 34 canaux de fréquence
de ban de C et de 34 canaux de fréquence de bande L
– Démodulation et décodage de tous les canaux d’accès
aléatoires (RACH)
Sous-système d’analyse et de contrôle
Unité de décryptage
– Décryptage simultané des canaux cryptés
Architecture de serveur puissante et à sécurité intégrée
en cas de panne
– Analyse des informations de sessions
– Configuration et gestion du système
Capacité des canaux
34 canaux de fréquence de bande C et 34 canaux de fréquence de bande L
– Extensible par pas de 102 canaux de fréquence
Tous les canaux d’accès aléatoires (RACH)
Capacité de stockage
1,8 téraoctet
Interfaces
Exportation de sessions (informations relatives aux
sessions et données du trafic)
Alimentation électrique
115 – 230 VCA
50 – 60 Hz
env. 3,0 kW

Dimensions
Support 19“
Hauteur 1,50 m

3

Caractéristiques clés
Le système d’interception moderne évolutif ARES est le système stratégique utilisé pour contrôler la télécommunication
par satellite Thuraya à l’échelle internationale (voix, SMS, fax,
données). Ce système offre une grande flexibilité et de nombreuses possibilités d’extension. La configuration de base
permet déjà de détecter et d’analyser simultanément 70
canaux de fréquence et offre un potentiel d’étude de plus de
200 conversations téléphoniques. Grâce à l’exploitation des
technologies DSP et FPGA, ce système peut être logé dans
un seul support de 19“. En ajoutant des cartes enfichables
individuelles, la capacité peut être étendue graduellement
de plus de 100 canaux de fréquence jusqu’à interception physique intégrale. Cette structure compacte offre des avantages
de taille en termes de coût du cycle de vie, d’encombrement,
de consommation électrique, de climatisation, etc.
Il est possible d’ajouter au système fixe des capteurs à faisceaux étroits supplémentaires (cf. ARGUS) pour détecter des
faisceaux étroits hors de portée du système fixe en utilisant
un réseau étendu (WAN). Cette méthode permet de regrouper
des systèmes et d’assurer ainsi une interception continue
globale et une restitution du trafic réseau Thuraya.
Le contrôle et la détection parallèles de tous les canaux
d’accès aléatoires (RACH) offrent la possibilité d‘identifier
rapidement les modifications régulières d‘attribution des

canaux de fréquence dans les différents faisceaux étroits et
d‘ajuster le réglage des capteurs en conséquence. En outre,
l’analyse des informations issues des canaux d’accès aléatoires permet de déterminer la position d’un terminal Thuraya
actif et de la représenter sur une carte. Cette fonctionnalité
est incluse de série dans la configuration de base.
L’analyse des données de connexion (Session Related Information) permet de sélectionner des groupes cibles importants
et de soumettre les contenus des trafics correspondants à
un traitement supplémentaire des données.
Partie intégrante du système, le composant matériel de
décryptage assure le décodage simultané de plus de 200
conversations concomitantes. Pour analyser les informations collectées, il est possible de raccorder au système un
nombre illimité d‘ordinateurs de poste de travail via le
réseau local LAN.
RDE est en mesure de proposer des installations complètes
clés en main, travaux de construction, installation, mise en
service et formations compris. Il est également possible d’intégrer des composants préexistants au système, par exemple
l’antenne de bande C, et de conserver le logiciel préalablement utilisé par le client pour le traitement supplémentaire
des données. Au cours de la phase d’exploitation, RDE propose également des contrats de maintenance et d’assistance
sur mesure en fonction des souhaits du client.

Nombre d’appels Thuraya par heure (émetteur portable, récepteur portable) Groupe de 7 emplacements, 4 jours
16000
14000
12000
10000
8000
6000
4000
2000

26.02. 19:00

26.02. 13:00

26.02. 07:00

26.02. 01:00

25.02. 19:00

25.02. 13:00

25.02. 07:00

25.02. 01:00

24.02. 19:00

24.02. 13:00

24.02. 07:00

24.02. 01:00

23.02. 19:00

23.02. 13:00

23.02. 07:00

23.02. 01:00

0

Récepteur portable
Émetteur portable

4

Région de
couverture
Thuraya
existante

5

B011f09.07©Rheinmetall

Rheinmetall Defence Electronics GmbH · Brüggeweg 54 · 28309 Brême · Allemagne
Tél. +49 4 21 4 57-01 · Fax +49 4 21 4 57-29 00 · www.rheinmetall-defence.com

