Artemis
Système d’interception
de bandes L/L Thuraya

Introduction
Dans un monde de crises et de conflits internationaux et
dans le cadre de la lutte contre le crime et le terrorisme, l’interception et l’analyse des télécommunications par satellite
jouent aujourd’hui un rôle prépondérant. En étudiant les
contenus des communications et les réseaux de communication et en analysant les interdépendances significatives,
les forces militaires et les services de renseignements généraux sont désormais capables d’identifier les dangers de
manière précoce et de mettre en oeuvre des mesures visant
à repousser ces menaces et à lutter contre le crime.

L’avènement de la télécommunication par satellite, permettant de téléphoner et d’échanger des données à partir de
n’importe quel point du globe, a engendré une véritable
révolution mondiale en termes de communication. Les voies
de communication en résultant sont largement utilisées par
les personnes et les organisations qui intéressent les services
de renseignements, les services militaires et de police. Elles
doivent par conséquent être analysées au moyen de systèmes
de détection modernes.
Les multiples possibilités d’exploitation ainsi que l’accroissement sensible du nombre d’utilisateurs du système de
télécommunication par satellite Thuraya ont nécessité le
recours à des outils d’interception adaptés. En outre, l’expansion de la zone de couverture, résultant de la mise en
oeuvre de satellites Thuraya supplémentaires, contribue largement à augmenter ce besoin.

À propos de Rheinmetall Defence
Rheinmetall Defence est leader au niveau international dans
le secteur du traitement des données satellite Thuraya et
Inmarsat et partenaire de longue date des organisations
militaires et des services de renseignements généraux.
Depuis le début de l’année 1990, Rheinmetall Defence développe et commercialise des systèmes dédiés à l’analyse des
connexions de télécommunication par satellite. À l’heure
actuelle, plus de 40 systèmes tactiques et plus de 10 systèmes
stratégiques de détection sont utilisés par nos clients dans
le monde entier.
Rheinmetall Defence fait partie du groupe Rheinmetall,
emploie environ 6.800 personnes et dégage un chiffre
d’affaires de 1,4 milliards d’euros à l’échelle internationale.

2

Architecture du système
Le système d’interception de bandes L/L Thuraya se compose
des sous-systèmes suivants:
Sous-système d’antenne pour l’acquisition et la conversion par abaissement de fréquence (down conversion)
des signaux RF
Sous-système de capteurs pour la numérisation des
signaux, la démodulation des données et le décodage
Sous-système de post-traitement et de contrôle pour le
formatage des données

Caractéristiques techniques (configuration de base)
Sous-système d’antenne
Antenne de bande L liaison descendante
Antenne de bande L liaison ascendante
– Portée d’interception <10 km
– Gamme dynamique élevée
Convertisseur-abaisseur de fréquence numérique double
(bande L)
– Largeur de bande 34 MHz
(1.088 canaux de fréquence Thuraya maxi.)
– Contrôle automatique de niveau
Référence temporelle
– Antenne GPS (avec protection contre la foudre)
– Serveur NTP
Sous-système de capteurs
Récepteur programmable multicanaux
– Numérisation de tous les canaux de fréquence
de bande L
Unité de traitement des signaux
– Démodulation et décodage de 34 canaux de
fréquence de bande L bidirectionnels
Sous-système de traitement des données et de stockage
Serveur pour le traitement des données et le stockage
intermédiaire
Interfaces
Capacité de stockage externe
LAN/WAN
Session standard, fréquence intermédiaire

Dimensions
Support 19“
Hauteur 0,8 m
Options
Modèle trempé
– Protection contre les chocs et les vibrations
– Climatisation
Filtre à plusieurs niveaux pour réduire
la quantité de données acquises par le système
– Utilisation des connexions réseau avec largeur de
bande limitée
– Réduction du nombre de sessions à analyser
Extension graduelle des canaux de bande L à hauteur
de 68 canaux de fréquence par mise à niveau
– Pour contrôler les canaux de fréquence Thuraya
supplémentaires

Référence temporelle
Convertisseur-abaisseur de
fréquence de bande L/L
Frontal large bande
102 canaux de trafic de bande L
Serveur de données/de stockage
Système d’alimentation sans
coupure

Alimentation électrique
115 – 230 V CA
50 – 60 Hz
1,5 kW maxi.

3

ARES – Systèmes stratégiques

ARTEMIS – Système mobile

ARTEMIS – Embarqué

4

Caractéristiques clés
Rheinmetall Defence a mis au point le système d’interception
mobile et innovant ARTEMIS de reconnaissance tactique. La
liaison descendante de bande L et la liaison ascendante de
bande L peuvent être toutes deux contrôlées. Le déploiement
du système au sein de la portée d’interception permet même
de reconstituer entièrement les conversations, les communications par télécopieur et le trafic de données. La portée
du système est de plusieurs kilomètres en fonction des conditions locales. La configuration de base à elle seule permet
d’intercepter en parallèle et de décoder 272 conversations
bidirectionnelles et de reconstituer en ligne jusqu’à 10 conversations en simultané. L’interception a lieu automatiquement
en fonction des critères de filtre sélectionnables et peut être
également sauvegardée avec des fonctions d’alarme.

En fonction des exigences propres à chaque cas individuel,
le logiciel peut être complété par des outils haute performance
destinés au filtrage et à l’analyse immédiats et efficaces.
Sur la base de la structure de système modulaire standard
du système d’interception Thuraya de Rheinmetall Defence
Electronics, ARTEMIS assure également une liaison avec le
système de contrôle stratégique de bande C/L ARES et permet
ainsi également la reconnaissance dans des zones susceptibles d’être invisibles pour le système stratégique. Ceci permet une application flexible, axée sur le site et conforme aux
exigences, des systèmes d’interception Thuraya utilisés.

L’utilisation des modules de pointe DSP et FPGA permet de
réaliser un modèle compact, ce qui signifie que le système
ARTEMIS peut être intégré par exemple également dans des
véhicules classiques, tels que des véhicules hors route. La
transmission en ligne directement au quartier général des
informations interceptées est assurée par l’intermédiaire
d’une liaison VSAT sécurisée.

5

B016f10.07©Rheinmetall

Rheinmetall Defence Electronics GmbH · Brüggeweg 54 · 28309 Brême · Allemagne
Tél. +49 421 457-01 · Fax +49 421 457-2900 · www.rheinmetall-defence.com

