Новости

Rohde & Schwarz

Новое поколение радиостанций
для управления воздушным движением

Системы мобильного радиомониторинга

-

универсальные и автоматические

Тестовая система для сертификации

оборудования

WiMAX
t~нФtJlll

191

~HDE&SCHWARZ

№

191

Новые радиостанции для управления дви·
жением гражданских и военных воздушных
судов относятся к следующему поколению

обновленного семейства R&s0 series 200.
Они отличаются чрезвычайной надежное·
тъю, хомпактностъю и готовностью к работе
в будущих цифровых стандартах (с.

52).
44897

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

Тестер протокола R&SФCRTU-W
HSUPA: расширенные ресурсы канала UL - всестороннее тестирование""" .. "" .. 4
Универсальный радиокоммуникационный тестер R&s° CMU200
Новые измерительные функции для мобильн ых телефонов GSM .""""""" """. " " . 7
Новое программное обеспечение повышает эффективность сервисного обслужи-

вания ................ " .... " .................... " ...... "" ... """"" .. ".""" .. """ .. "" .. "."" ............ 1О
Расширенный отчет об измерении для переключения между сотами с разными технологиями радиодоступа .... " ...... "" .... " .. " .. "".""".""""".""""""."" ..... " ..........

14
Расширенная сигнализация для СDМА2000Ф 1xEV-DO... "" .. ".".""" ""."" """ 16
Новые голосовые кодеки прокладывают путь: GSM-8PSK-AMR и WB-AMR """"" 19
Измерения DТХ и BFI в канале DL"".""""""""""""""" ..... """ .. """"""" ."""". 22
Приложения для передачи данных WCDMA / HSDPA"""""."""""" """ ""." " ."." 24

WPAN / WLAN / WMAN / WWAN
1

<1 Система тесmрования на соответствие стандарту W1MAX R&SФrS8970
Сертификацион1t0е тестирование кон ечных продуктов WiMAX "". ""."" ... """"".

26

ПРИБОРЫ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ

Генератор сигналов R&s0 sмA 100А
Удвоенная частота: сигналы с чистейшим спектром до 6 ГГц"."."" " "".".""."". 29

Измерительный приемник R&S° FSMR / анализатор спекrра R&S®FSU
Дополнительные возможности для векторного анализа сигналов.""""""." . " ." . 32
Система тестирования R&SФfS8970 ис·

Анализатор сигналов R&SФFSQ

пользует утвержденные сценарии тестиро·

Расширение полосы для анализа цифровых систем передачи "... """."."."."" ...
Анализатор сигналов с самой большой памятью данных l/Q ""." ""."" " ..... " .....

вания для сертификации конечных продук·

WiMAX, произведенных в соответствии
со спецификациями IEEE802.16e-2005
(с. 26).

тов

2

~

191 (2006(1U)

34
36

I

ЭМС/НАПРЯЖЕННОСТЬ ПОЛЯ

Компактная тестовая система микроволнового диапазона для лабораторных изме рений электромагнитной совместимости ......"

. " ............ " ................................ " 37

ПО для измерения электромагнитной совместимости R&S®EMC32-S
Измерение помехоустойч~1вости в реверберационных камерах....... " .. "" ....... " ... 39

ТЕЛЕРАДИОВЕЩАНИЕ

Новая система тестирования электромаг­
нитной совместимости микроволнового

Мониторинrовый приемник DТV R&S®EТX-T
Мониторинг одночастотных сетей

диапазона столь компактна, что легко

устанавливается в лабораториях и в любых
других местах, где бы она ни понадобилась
(с. 37).

DVB-T/H "".".""." ....... " ........................." ....... 43

РАДИОМОНИТОРИНГ

Мониторинговая система R&S@uMS100
Новое поколение полностью автоматических радиомониторинговых систем .....

46

ПО для мониторинга спектра R&S(i)ARGUS
Измерения в соответствии с рекомендациями 1ТU дnя Всемирного цифрового

радио ............................ ""."""

..." ... " .. " ..........................."." ......... " ............. 49

t-1АДИ0КОММУНИКАЦИИ

Радиокоммуникационная система R&S®Series 4200
Готовы к завтрашним требованиям : следующее поколение радиостанций для управления воздушным движением

......................... " ... ".""."." .. """ .. """." .......... 53

DЛ'31-1Qf
Краткие известия ................... " .... " ..... " .......... " ................................................... 57

Несмотря на свою компапность

R&sФuмs100 11вл11етс11 мощной и полно­
функциональной мониторинговой системой.

Для nерекрыти11 частотного диапазона
от 100кГцдо 6 ГГц требуются всего две
антенны (с.

46).

PuЫ1shed Ьу Rohde&Schwarz GmbH&Co. KG • Miihldorfstrasse 15 · 81Б71 Muпchen · Support Cente1
Tel. (+49) 01805 124242 E·mail: customersuppon и rohde schwarz com Fax 1+4989) 4129· 137П
Ed11or and layout. Ludw1g Drexl, Redaktion Techntk (GermanJ Photos· Rohde&SchwaГl Printed in
Germany Circula11on (German. [ ngl1sh and Frenchl 80000 approx 4 t1mes а year
ISSN 0028-9108 Supply free or charg<! through your nearcst Rohde&Schwarz representat1ve
Reproduction of extracts perm111ed 11source1s sta tcd and сору sent 10 Rohde&Schwarz Munchen
Я&s"- зapet1C1Pt'poet"" Щ>roRJO ~..щ ~de&Sc"Мlo Gм~&Со КG ее. ю~-°"'' •"IJOt "'"'011:1 cOOcml <оС11Ю io ·-~ eololA2000' -31neritCJllll·
f1(i8;Н'41 ;uoroвao мащ TeAecol№IUl'QllOl\S lnl),~ry A.w~tlOI\ (Т1А IJ$I) Topr,... •111)11 • •oro1•n ~ ~"-""'"
01.- SIG, 1ос • IЮбое""
~ .омn-• Ro/1de&Sc/1wif!JaljjJWJIO •-эме•

'°"""""

Ноеос~и Rohde &Schwarz

з

№ 191

12006 /111)

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ 1Тестеры протокола
Т с-е~ поnтnкол:1 RR.~®r.FПl l-W

HSUPA: расширенные ресурсы
канала

всестороннее

UL -

тестирование
HSUPA, технология

быстрой пере -

дачи данных в канале

Мбит/с в сторо ­
ну базовой станции

HSUPA: 5, 76

вые каналы управления в соединении

Технология быстрой nакетной переда­

DL отводят ведущую роль технологии
HSUPA, которая быстро расnределяет
ресурсы соединения UL, обеспечивая

чи в сторону базовой станции

тем самым , максимально возможную

UL (в сто-

рону базовой станции) , повышает скорость передачи сетей

(HSUPA),

известная также в ЗGРР как улучшен­

на сегодняшний день скорость пере­

ное соединение

дачи абонентского оборудования

UL (EUL), повышает

скорость передачи данных с мобиль­

UMTS до 5,76 Мбит/с.

Новое

ного абонентского оборудования

тестовое программное обеспе-

ляет принимать новые каналы

UL (E-DPCCH / E-DPDCH) и

каналы

тов) и передает эту информацию мо­

Мбит/с. Дополнительная структура

бильному абонентскому оборудованию

2 мс

DL (E-AGCH, E-RGCH

грантов (E-AGCH) и по расширенно­

важно в случае пакетной передачи

му каналу относительных грантов

данных, которая очень чувствительна

RGCH)

прос на повторную nередачу данных

Технология

(HARQ), используемый в технологии
HSDPA, применяется и в HSUPA. В ка­

HSUPA достигает таких вы­

соких скоростей , благодаря новым ка­

честве соответствующего обратного

налам

канала используется расширенный

E-DPCCH / E-DPDCH (улучшен­

ный выделенный физ~1ческии канал

E-HICH).

(E-

Гибридный автоматический за­

к временным характеристикам .

управления/данных) соединения
и

по расширенному каналу абсолютных

позволяет снизить задержки , что очень

гене -

рировать соответствующие им

няет расnределение ресурсов (гран­

в сторону базовой станции до 5, 76
субфреймов с длительностью

чение R&sG:> cRTU-W L1 позво-

(UE)

(1),
(2), 13), [4] . Базовая станция выпол-­

UL-

HARQ (E-HICH).

UL.

Кроме того, для передачи в соедине­
нии

канал индикации

UL могут использоваться несколь­
E-DPDCH (мультикод). Но-

Вrссторопнее тестирование
с помощью нового по

=1QJ _xj

чение R&S®CRТU-W L1 поддержива-

ко каналов

Новое тестовое nрограммное обеспе­
-

Layerl T"ster New Proj"ct - CRTU ll

Е.1е

System

~

ет технологию

Stop

HSUPA, одновременно

обеспечивая высокоскоростную nакет­

OCNS А~

SectOI А Sector С
lnacЬvo Ctwmels

ную nередачу в соединении

DL (HSDPA)
(5). Комбинация HSDPA и HSUPA назы­

1

вается ЧSРА (высокоскоростная пакет­

Code

ная nередача). Теперь появилась воз­
можность всестороннего тестирования

мобильного абонентского оборудова­
ния для проверки его соответствия но­

вым требованиям пакеnю-ориентиро­
ванных соединений стандарта
Асtм:~

ID

ПО включает предопределенную ком­
Desa

о

Р.СРIСН

1

р.sсн

2

S-SCH

э

Р-ССРСН

4
5
6

DLDPCН

UL DPCH
HSUPA

WCDMA.

Stм..a

ion

РСРIСН
РSСН
sscн
РССРСН caryong 111<!.
12 21<Ьр~ RMC
12 2t-Ьps Uplin~ RMC

Powef Leo<el
-41 OdВm

Slol Fonnal

ООdВ

No..rnCodes
1

Sa

Code

Pr1ТWY

посредственное тестирование набо­

00d8
О. ОdВ

ров микросхем

PrllМIJI

11

·5 0 d8

бинацию каналов, обеспечивающую не­

HSUPA и абонентского
1). Две соты тес-

оборудования (рис.

Pnnwy

Sync

Т esl conligualюn

PrrlМIJI
Рис.

1.

Основные параметры соты

•

Ноеосrи

Мsо loO

• Sync PSC:O

ULPwr:-18.0 li!ln SFN:Э137

4
Rohde&Schwat.t

№

191 (2006/ 111)

•

WCDMA и кана­

лов определяются в основном меню про­

rраммного обеспечения R&sФcRТU-W L1.

Подробное ош1са1шс

HSUPA и HSPA

Технология

HSUPA представляет собой высокоскоростное
UL, которое будет представлено
в Выпуске 6 сr1ецификаций ЗGРР UMTS. Применение HARQ

управляющих каналов. Высокая скорость передачи и ма­

расширение для канала

лые задержки очень важны в чувствительных к задержкам

и механизма быстрого распределения ресурсов повышает

ме фрейма с

эффективность использования спектра по сравнению с су·
ществующим методом

WCDMA.

За счет снижения избыточ­

приложениях (игры или передача голоса через

IP). Кро­
10 мс структурой, дополнительно могут ис­
пользоваться субфреймы с 2 мс структурой, если такую
структуру субфреймов поддерживает абонентское обору­

носm для коррекции ошибок , пиковую скорость передачи

дование. На рис.

данных удается повысить до

нентского оборудования Максимальная скорость пе­

5,76 Мбит/с.

2 показаны различные категории або­

редачи данных определяется максимальным размером

HSPA сочетает высокоскоростную пакетную
передачу в соединении DL (HSDPA) с высокоскорост­
ной пакетной передачей в соединении UL (HSUPA). В бу­

транспортного блока и структурои фрейма .

дущем появится возможность устанавливать соединения

ми дnя

с исключительно пакетным обменом. В этом случае, кана­

переключен ии

Технология

лы сигнализации высших уровней протокола могут пере­

даваться по каналам

HSPA, что ~1сключает необходимость

Подцерживается также мягкое переключение между база­

HSUPA.

В этом случ ае соты, участвующие в мягком

E-DCH, подразделяются на действующие
соты , соты действующих радиоканалов (RLS), и соты не­
действующих радиоканалов (RL) (рис . 3). Сота действую·

в выделенных каналах данных (ОСН) . Такое решение от­

щей базовой станции является либо действующей сотой ,

крывает перспеrnву будущеи оптимизации физических

либо сотой действующего радиоканала

-

Макс. число переда·

ваемых кодов Е·ОСН

1

1

2
2
3

2
2
2

4

2

4

2
2
4

5
6
6
Рис.

2.

-

Макс. число битов транспортного блока
Е-ОСН, передаваемых в E·DCH ПI

Интервал

передачи (ПI)

Скорость
передачи

1

4
4
4

только

4

только

10 мс
2 мс

10 мr
\О ме
2 мс

ТОЛЬХО

Категории мобильного абонентского оборудования

0.71 Мбит/с
1,45 Мбит/с
1,4 Мбит/с
145 Мбит/с
2 Мбит/с
2.89 Мбит/с
2 Мбит/с
2 Мбит/с
5,74 Мбит/с

7110
14484
2798
14484
20000
5772
20000
20000
11484

10 мс

2
2
2
2
2

4

(RLS).

10 МС
10 мс
2 мс

HSUPA. Основноll характеристикой

каждой категории является максимальная

скорость передачи. Обязательна поддержка фрейма с 1О мс структурой . Более короткая 2 мс структура субфрейма определена только
для некоторых категорий. Если нужно одновременно передать четыре кода, два из них должны иметь коэффициент распределения 2,
а другие два

-

коэффициент распределения

4.

Базовая станция с дейсrву1Ощим

Базовая станция с недеистuующщ.1

радиоканалом Е·ОСН

E-DPDCH
Выделенный ф1,
эическии канал

Рис . З.

Структура каналов

HOllOCIИ

[Шнных

HSUPA.

Rohde &Schw.щ

5

№

E·DCH

191 (2006/ 111)

рад11<жаналом Е-ОСН

[гибридный канал!

IE· HICH

И НД>1КЗТОра

ARQ E·DCH

E-RGCH

~

Канал ОТНОСИ·

тельн ого гранта

Lf:OCH

E·AGCH
Канал абсолют­
ного rранта

Е-ОСН

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

тера протокола R&SФCRТU-W можно

H'>UPA

-'

использовать в качестве дейетвующих

сот, сот действующих радиоканалов,
или в качестве сот, недействующих ра­
диоканалов (см. вставку справа). В за­

Usage; 1Е .НIСН arod Е-АGСН

висимости от выбранной конфиrурации

_:]

меняется набор дОСl)'Пных параметров

E-AGCH, E-RGCH и E-HICH. Времен­
ные параметры каналов HSUPA в этой

г

конфиrурации устанавливаются ав­

томатически ; тестовое ПО поддержи­

E.НICНprespread~
~Lewt

вает cтpyicrypy фреймов дnительнос­

!Rel 1О PffiCНJJ

тью 1О мс и дополнительно струКl)'ру
субфреймов дnительностью
Канал

1·30

lo

3

Е-АGСН piespread sequence: -з

2 мс.
ок

E-AGCH используется дnя сигна­

лизации абсолютного гранта , т. е. мак­
Рис.

симально возможной в данный мо­

4. Определение канмое уnравления E·HICH и E-RGCH UL-соедмнения HSUPA.

мент мощности передачи. Временный
идентификатор расширенного радио­

канала соединения UL (E-RNTI) пере­

Для этого в Выпуске

дается вместе с абсолютным грантом,

секционированный выделенный физи­

что обеспечивает однозначную адре­

ческий канал управления

(F-DPCCH):

E-DPCCH Информация дnя EDPCCH может представляться в виде

сацию абонентского оборудования .

он управляет мощностью абонентско­

необработанной последовательности

Поскольку тестовая программа под­

го оборудования , используя дnя этого

битов, или в обработанном виде с раз­

держивает первичный и вторичный

мето11. мулыиплексирова11ия с времен­

биением на E-ТFCI, бит подтверждения

RNТ1 , она позволяет тестировать ал­

ным разделением . Так что R&S®CRTU-

и поля

горитм переключения абонентского

Wподдерживает и F-DPCCH.

оборудования. Для субфрейма с

E-

6 представлен

2 мс

записывать и анализировать инфор­

мацию

RSN.

Вскоре бущr представлены и другие

структурой процессы активации и де ­

Другим преимуществом тестового ПО

средства анализа

активации

R&SФCRТU-W L1 является способ­

пользователи смогут записывать бито­

HARQ могут сигнализиро­

ваться через абсолютные гранты .

E-DCH. В будущем

ность анализировать каналы соеди­

вые последовательности после демо­

нения

дуляции (непосредственная регистра­

UL. Помимо всех данных транс­

Относительная классификация ресур­

портных каналов ОСН и физического

ция данных) или после декодирования

сов (относительный грант) передается

управляющего канала

на уровне

черР.~

DPCCH, можно

E-DCH.

E-RGCH (рис . 4). Этот канал мо­

жет содержать информацию о способе

Зn1tл ючен ие

адаптации текущих ресурсов дnя каж­

дого фрейма и субфрейма путем вво­
да различных битовых последова­

Боnее подробную инфоршцию и тех11и·

тельностей

(1: вверх, О: вниз, - (DТХ):
удержание). Каналы E-HICH и E-RGCH
имеют одинаковую структуру. Структу­
ра их меню аналогична меню канала

E-

1: АСК, О: NACK, -

(DТХ):

rohde·schwarz.ru (www.rohde-schwarz.com)
(поиск no IUllOЧCIOМY спову: CRТU·W)

возможности тестирования функций

11)

личные битовые последовательности :

Сооц.lфмкац1м ЭGРРТS25.211 Фмэичес·
го канала по физтес1<11м ~сана.лам

(FDD).

недействующего радиоканала).

121 Спецификации ЗGРР ТS25 2 IЗ

Единообразное применение

131 Спецификации ЗGPPTS25.214. Проце·

деление и модуляция

(см. вставку на с.

5) позволяет обой­
14]

тись без выделенных физических ка­
налов данных

(FDD).

6 спецификаций ЗGРР
UMTS. Кроме того, тестер протоко-

ла R&s@cRТU-W генерирует DL-кана­
лы

HSUPA дnя монитори11га ресурсов

абонентского оборудования ~1 инд11каторный канал дnя протокола

HARQ.

Программное обеспечение позволяет

дуры ф11Зическоrо уровня (FDD).

всесторонне анализировать новый

Спецификации ЗGРР ТS25.ЗО6. Функции

канал управления

ния

нужно следить за тем, чтобы абонент­

(FDD).

UL-

E-DPCCH.
Уве Бедер

Q(

Ft

;
1
1
!

151 Тестер протокола R&S(!)CRТU·W /- М.

ское оборудование не вело переда­

Те<:n1рован11е уровня

1дnя WCDMA
HSDPA проще простого. НоеОСТ11
Rohde&Schwa17 (2005), № 187, с 12-14.

'fУ с мощностью, больше необходи­

и

мой (управление с обратной связью).

Ноеостм RolIOe&Scl1Wilfl

Распре-

ради0доеtуnа абонентского оборудова·

(DPDCH), тем не менее,

мобильных телефонов в соответствии
с Выпуском

К\1е каналы и расr1ределенЖJ lраJiСООрТНО­

NACK (в соте

HSPA

HSUPA дпя тестового ПО

R&S®CRТU-W L1 предnагает широкие

ЛИТЕРАlУРА

RGCH, что позволяет передавать раз­

Расширение

ческое описание можно нaii111 на сайте www.

6
N'I 191 (2006/ 111)

c.i

иос

МОБИЛЬ АЯ

зь

ы "' т се

Новые измеритель ы. е фун

для мобильных телефонов
ел дн

я версия

рогра

-

ии

GS

заnустив измерение толь о один раз.

м ого обес ече ия униве са.пь"

Измерение зависимости
ноrо рад

око

н д

L

l/Q от ело

· а позволяет например, очень быст­

муни ационноrо

ин

-

лUL

ро определять харапе,ристики вых.од

ее ера
га

Фvн

& ®с U200 предланабор

асш

~ и котор [е поз о

рить

инх п

ы ус

о

послед

проду ци

·

зводст а

о

ют уско -

уело -

тестиро

е разработки

нау н х

ных каскадов мобиlllьных темфонов.

Измерение коэффициента блочных

На основе этих данных генерируются

ошибок (BLБR) занимает много врем·е"

знач. е ия1 дл~ nредваритЕшьной коррек­

IНIИ в связи с природой этой процедуры.

ции параметров мобильнь х телефонов.

Поэтому R&S®CMU200 обеспечива-

На прт:тике, бывает полезна пов,тори ь

ет новый режим соединения для па

измерения кесколь о раз ~и рассчи­

кетной передачи данных, который поз­

тать средние значения предваритель­

воляет одновременно измерять

BLER

ной коррекции . Раньшв дnя этого nри­

и характеристики передатчика мобиль­

ходи1юсь несколько раз перезапускать

ного телефона со1фащая, 1ем самым .

измерение 1 как на мобильном телефо­

время измерения .

не, аки 1на тестере. Теперь, для со­
кращения времени тестирования.

R&S®CMU2,00 позволimет производить

лабораториях .

это из

ерение за несколько шагов !

причем запуск теста можно выполнять

только один раз. По заеершении каж­

R&S®CMU200 обладает гибкой и ин­

дого шага тестер ждет соблюдения ус­

теллектуальной фунщией измере-

ловий запуска сдедующего шага. Это

ни1я зависимости мощности от време

позволяет несколько раз выполнить

ни, которая iюэво111яет анализировать

nолную измерительную nоследова­

до четырех времен ных с1ютов

rельнос:ть и nолуч~ь все необходимые

иовременно. Кроме стандарп-1ь,1х полос

для усреднения результаты (рис.

пропrускания 5001<Гц 1
(GMSK) и

1),

(EDGE)
полосу

GSM од

1600 к · ц

теперь можно vспU-tавlllивать

1 МГц.

Это позволяет обнару­

живать и отображаl"Ь даже очень тон­
кие пики мощности ВЧ сиrнала

о­

бильного елефона .

RF

~ 1.

1/0 vs Slot

Рис. 1.

-

о время иэме
ния зависимосm

i/0 01 слот,а 1 за одмн1
проход, теста

о:ж:но

выполнить несколько
стовых паследо­

вательносте". Чиспо
таких вп женных
змереии

и тесто~

пых mчек для этих

llIOD

измерений

150.0

ож:ет

опреде11ить сам ПOJI ь-

ватеnь,. Пос11е каж:~
доrо вло*енкоrо изерения тестер~ ждет

соблюдения услови,it,

необходи ыах Ддя вь1 "
попнения ~ следующего
нложенного 1 измере

ния. По эааерше11ми
тесtа все резупыаrrы

отобража~отси в прос

тoii

Новости

Rohde & Sch · rz

7

№

191 12006/IЩ

понАJНой форме

В научно-исследоватеЛ1ьской работе и в отделах контроля ·качества 11ас­

то возникает необходимость проверки

взаимодействия мобильного теле­
фона с несколькимИ' базовыми стан­
циями, синхронизирава ными меж­

ду собой

no времени . С помощью
R&S®CMU200 это реализуется очень
легко. Оди1н B&S®CMU200 выступа­
ет в роли ведущего устройства1 а ос­

тальнь е явлнютея ведомыми . Сиг­
нализация

GSM

отличается твм .

ведущего тестера

410

в нее введен оп-

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ 1Р
ределенный синхросигнал во фрей­

Режим повторной передачи

R&S®CMU200 поддерживает оба ре­

мах, номера которых указаны nользо­

FЛССП

жима сигнализации. Причем тестер

вателем. Все остальные nодключенные

/

SЛССН

не только адаптирует процедуру сигна­

к сети R&sФcмu200 синхронизируют­

Недавно комитеты стандартизации оп­

лизации к тестируемому мобильному

ся no этому сигналу (рис .

ределили новые режимы сигнализа­

телефону, но и выполняет измерение

2). Для каж­

дого ведомого устройства можно оn­

ции. В режиме •Повторной передачи

FACCH FER, учитывая различия реак­

ределmь индивидуальный сдвиг

FACCH• каждый блок FACCH переда­

ции телефонов в зависимости от того,

ется в сторону абонента дважды. Не­

поддерживают ли они режим •Повтор­

щему устройству. Это смещение мож­

медленная повторная передача блока

ной передачи

но установить через nараметры •Но­

позволяет снизить ошибки сигнализа­

мер фрейма•, •Слот• и •Смещение

ции (рис.

на

не смог безошибочно декодировать

синхронизации

no отношению к веду­

1/4 символа• в диапазоне свыше

3). Если мобильный телефон

FACCH• или нет.

Чтобы определить, сколько раз мо­
бильный телефон запросил повторную

передачу блока SACCH, R&s®CMU200

до 1/4 символа. Однако R&sФcмu200

первый блок FACCH, он попытается декодировать повторно передава­

выполняет измерение •Повторной пе­

предлагает и другие удобные функции.

емый блок. Если и здесь возникнет

редачи

Его временные характеристики можно

ошибка, мобильный телефон попыта­

изменять, определяя некоторый сдвиг,

ется сконструировать правильный блок

двух миллионов фреймов с точностью

т. е. временные соотношения мож-

~13 двух поврежденных блоков. Исполь­

но сдвигать на

зование информации из двух повреж­

1/4 символа для ука­

DL SACCH• (рис. 5).

Улучшенное управление :\!ОЩ­
ностью (ЕРС)

занных пользователем секций фрей­

денных блоков повышает стабильность

ма (рис.

сигнализации .

Также комитеты стандартизации оп­

Такой же принциn используется и в ре­

для управления мощностью мобильных

жиме •Повторной nередачи

телефонов. Прежний способ управле­

4).

ределили новый режим сигнализации

SACCH•,

с тем лишь отличием, что блоки

ния через SACCH позволял изменять

SACCH повторяются только по требо­

мощность мобильного телефона каж­

ванию. В то время как режим •Повтор­

дые

ной nередачи

ляет изменять мощность каждые

FACCH• используется
только в канале DL, режим •Повторной
передачи SACCH• используется и в ка­
нале UL, и в канале DL.

480 мс.

Новый режим ЕРС позво­

120

мс. В настоящее время режим улуч­
шенного управления мощностью реа­
лизован только в исследовательских

лабораториях производителей мобиль­

ных телефонов, но R&S®CMU200 под­
держивает тесты этого нового режима

уже сейчас.

R&S®CMU200 идет в ногу с быстрым развитием мобильной радиосвя ­
зи , предлагая широкий диапазон новых функций , описанных в этом вы ­
пуске новостей :

+ Страница 1О

Новая версия программного обеспечения R&S®CMUgo поСо встроенным ПО версии 4.20 R&Sc!>CMU200 может запро-

сить у мобильного телефон а информацию о качестве приема соседних сот
других сетей мобильной радиосвязи, теперь и в стандарте

GSM, а также об­

работать полученные данные.

+ Страница 16

С новой опцией для сигнализации R&SФCMU200 охваты-

вает все сценарии тестирован~1я, необходимые в ходе разработки и произ­

водства терминалов

• Страница 19
ций

-

1xEV-DO
R&S(o)CMU200 - п ер вопроходец в области голосовых функ-

укрепляет свои позиции двумя новы ми голосовы ми кодеками .

• Страни ца 22

Теперь R&sC•)cMU200 поддерживает передачу с прерыва­

ниями (DТХ) в канале

DL, а также очень важный сценарий тестирования ·Ха­
рактеристики индикации поврежденных фреймов• (BFI).
• Стран и ца 24 Две новых опции расширяют функции R&Sr'1CMU200, добавляя возможность тестирования передач и данн ых в стандарте WCDMA-HSDPA.

Ноеосn4

Rohde &Sctrwan

8
N! 191 (2006/111)

лишь некоторые усовершенствования,
предлагаемые новым программным

обесnечением R&s@cмu200. После
обновления станут достуnны и другие
новые функции , такие как два речевых
кодека
с.

(GSM-BPSK-AMR и WB-AMR,
19) и измерение характеристик

СМА. R&sФcмu200 старается не от­
стать от быстрого развития мобильной
радиосвязи, поддерживая приложе­

ния во всех отраслях

4.

СД811ГI

Описанные здесь функции отражают

вышает производительность в сервисе

• Страница 14

Рис.

Заключение

-

в производс­

тве, в разработке и в службах контро­
ля качества.

Рудольф Шиндельмейер

llCПOJI•
смнхра

Опорная часrота

' Синхрос1 rнan

·-

Sll·•

-

, ,....,._

о

~

"Э...0Cil!wt

A1utrrJ

·Эм

--·
Рис. 2.

н.,.,.,,,t1111

9"

о
о

"З\IФCll!wt о

~ Eogo

~
"'"6
·~Т-_.:.....;;;_,;,...,;;,..;;;;==.....

Несколько тестеров R&sФcмu200 можно объединить в сеть синхронизированных по времени сот GSM. При этом для каждого R&sФcмu200 можно установить

индивидуальное смещение синхронизации.

Рис.

3.

Немедленная повторная

передача блока FACCH сни­
жает ошибки си111ализации .
Если ни один из д11ух блоков

Исход.tЫИ

бnoicFACCH
Поеторкая

Dl-ncpeдaчa

бnOl<il ГдССН

r О'

не удается декодировать

корреm10, мобильный

О"

'--~~1

ОК

; оwи6ка

ок

ок

телефон пытается сконстру·
ировать правильный блок,

Ошиб!Са ' Оw~!Жа Оwмбкг ; Оwибка Оwибка :
0i..~·

,

,

ОК "

комбинируя информацию
из двух поврежденных бло·
ков

ок '~

FACCH.

• Оwибочное декОА11РОВ3ние объед;шеннои информации
" Ycnewнoe деl(ОДИрова11ие обьедине11ной информации

Рис. 4.

Временные характеристики R&S<i>CMU200 можно смещать, определяя
1/4 символа для указанной секции фрейма. Такое смещение можно

использовать для тестирования способности мобильного телефона сохранять

Рис. 5. В режиме •Повторной передачи SACCH• блоки си111ализации переда·
ются повторно только по запросу. Измерение •Повторной передачи DL SACCH•
определяет число запросов на повтор передач.и, поступивших от мобильного

синхронизацию.

телефона, для заданного уровня в канале

сдвиг на

GSMsoo

Receiver Oual1ty

::::;..

~'
• S9l*'9 Sl8s

Setup

. ....

.мs~
~

о

DelautAISet~
F•et}JAIY.YOll~'lt
RаФ11 Fr

DL

11161

1 о Нl

111Ю

O!rsвt

d.,1.

---~1~~1
XtOIO~
~1$54317

~lod.~Contnil

-s
·-·"u,,,.i

Вl..-Gtл!llD1

+:4 Syrmot (Md 1' SymЬOI)

StooSile
• CCtl:rdO'eYlel

100 lllOCkt

•С.щ:Э...tт!

Tmi
!50001

.мsЕ9>11
.c.r..i~
T'""IJ~

• Рас.1<6 t [.)а ta

.~sь
PCt. (11@

fnll!!lot

о

s....

1~ ЩОdВm)

з

.MR Н!r<11
.t":1rJI~
.~ 1..

"*-.-1
...-тs

NS'-81

11 ......

-

9

№

191 (2006/ 111)

•

-l-" .....
...,
Tri81r

flepetl!D>

100i:Jroi-.м,.,,..

Р1:11~

Connкt

Control

-l(]l.0 • 183..,

.

1

Рис. 1. Эффеm1вное тестироеание и ремокт разных мобильных телефонов разных производителей: с этим легко справляется R&SФCMU200
с антенным адаптером R&SФCMU·Z10, экранирующим кожухом R&sФCMU·Z11 и бесплатным программным обеспечением R&St!'>CMUgo.

'r , ~еп~~л ...1-1ый раI1иоttо~муч1.11<а11и"·i i .~ TPrтPn RЯ.~(i)r.м112no

Новое программное обеспечение
повышает эффективность

сервисного обслуживания
Новая версия программного обес-

печения R&sФcмugo предла-

ряет ремонт мобильных телефонов
и повышаР.т точность измерений .

Rohde &SChwarz

тест. В ходе ремонта большую часть

фушщип

времени занимает конечное тестиро­
вание, поэтому именно оно открывает

гает набор новых функций , уско-

Ноеосrи

Ориснтацш1 на nвто11штичсс1ше

Для повышения производительности

широкие возможности для оmимиза­

сервисных служб в процессе ремон­

ции. Если для таких работ, как, напри­

та и тести рования мобильных теле­

мер, калибровка , необходи мо специ­

фонов необходим не только быстрый

фическое для данного производителя

радиотестер семейства R&s®cмu
(R&S®CMU200V02/V10 [1]), но и опn~­

программное обеспечение, то для ко­

мизированный

сальная тестовая последователь-

10
N! 191{2006/111)

no скорости конечный

нечного тестирования нужна универ­

лок. Стандарты CDMA20QQФ и

1xEV00 не предусматривают уникальных

АnтоматпчN' IСnя 1<о~шенса1\и.н
значений ослабления

ность, которая может использоваться

для проверки мобильных телефонов
всех производителей. Именно для это­
го и оmимизирована версия

1.8 про­

граммного обеспечения R&SФCMUgo,

Обычно для конечного тестирова-

идентификационных характеристик мобильных телефонов, поэтому для этих

ния мобильный телефон подключа-

устройств можно использовать только

которая предлагает новые автомати­

ется к радиотестеру через антенный

режим ссылок.

ческие функции для распознания мо­

адаптер R&s@cмu-zю и тем самым

дели телефона и выбора тестовой пос­

работает в условиях, близк~1х к ре-

ледовательности, повышая тем самым

альным, получая сигнальные сообще-

ПО R&SФCMUgo показывает поль-

производительность ремонтных работ.

ния через радиоинтерфейс (рис.

зователю позицию, в которую следу-

Более того, новая версия ПО позво­

Близкие к реальным характеристи-

ет установить телефон (рис.

ляет получать более точные резуныа­

ки радиоинтерфейса дают различ-

тимальная позиция определяется

ты при выполнении тестов с антенным

адаптером R&S®CMU-Z10 (2).

Автоматический выбор тесто ­
вой последовательности

После распознания типа телефона

1).

2).

Оп-

ные уровни ослабления в зависимое-

по эталонным телефонам . Базу дан-

ти от конкретного телефона, которые,

ных, содержащую значения ослабле-

для повышения точности результатов

ния для обычных мобильных телефо-

тестирования , надо компенсировать .

нов разных производителей, можно

Индивидуальные значения ослабле-

скачать через интернет. Новая усо-

ния ранее измеренных мобильных

вершенствованная система пози-

телефонов сохраняются в отдельной

ционирования антенного адаmера

R&sФcмu-z10 и четкая информация,

Тестовую последовательность для каж­

базе данных, не связанной с тесто-

дого конкретного телефона можно

выми последовательностями. В ре-

предоставляемая программным обес-

указать в файле инициализации или,

зулыате, тестовые последовательное-

печением. позволяют быстро и точно

что более удобно, с помощью штрихо­

ти остаются стандартными и могут

позиционировать телефоны . Сохра-

вого кода. При этом можно использо­

использоваться для всех типов теле-

ненные в базе данных координаты ус-

вать любую строку символов штрихо­

фонов.

тановки телефона и значения ослаб-

ления выбираются так, что измерения

вого кода; нужно лишь следить за тем,

чтобы эта строка была уникальной

Для мобильных телефонов GSM/

для всех стандартов мобильной ра-

для каждого типа телефонов . Для это­

WCDMA значения ослабления можно

диосвязи и всех частот выполняют-

го можно, например, считывать сер­

сопоставить с соответствующими ТАС

ся с минимальными значениями ос-

тификационный код (ТАС). ТАС коди­

или привязать к списку в режиме ссы-

лабления.

руется первыми восемью цифрами
международного идентификатора мо­

бильного оборудования

(IMEI),

кото­

рый является уникальным для каждого

мобильного телефона. Использовать
ТАС очень удобно, поскольку в боль­
шинстве ремонтных процедур код

IMEI

Рмс . 2.

Программное обеспечение R&SФCMUgo

считывается в рабочем порядке и рас­

показывает точные координаты усr.шовки те11ефона

печатывается в виде штрихового кода.

на антенном адаптере.

~ ... ------~ ><

В режиме сканера штрихового кода

ПО R&sФcмugo сканирует штрихо­
вой код. который используется в ка­

честве критерия выбора тестовой пос­

4

ледовательности, и подтверждает

запуск теста. После тестирован~1я пер­
вого телефона программа ждет появ­

3

ления следующего штрихового кода

Положение:

и так последовательно обрабатывает
каждый телефон . В результате пользо­

2

вателю не надо заботиться о выборе
соответствующей тестовой последова­
тельности, что позволяет эффективно

и быстро ремонтировать разные теле­
фоны от разных производителей .

А

Н080С!И

AOhde &SChwarz

11
N! 191 (2006/111)

в

с

о

81

...

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

ь - тРмеn RR.S®cмu2nn

Levai

Расширенный отчет об измерении для

BEP

переключения между сотами с разными

Rea

технологиями радиодоступа

MeMhker

if

R&s@cмu200 со встроенным

Нnсколысо хорош прием

о качесmе приема в текущей соте

о соседних сотах?

и в соседних сотах с помощью обыч­

программным обеспечением
версии

ного
Мобильные телефоны, способные работать с несколькими стандартами

4.20 может запросить у мо-

бильного телефона информацию
о качестве приема соседних сот

(MR)

или расширенного

отчета об измерении

MR

(EMR)

включа-

радиодостуnа, должны во время ак-

соты

тивного соединения измерять качес-

сотах

тво приема не только текущей соты,

держит три критерия, характеризую­

но и соседних сот других сетей мо­

щих текущую соту

гии радиодоступа или

RAT)

Обработка

результатов этих измерений необхо­
связи , теперь и в стандарте

дима для переключения между сотами
с разными технологиями радиодоступа,

GSM, а также обработать полу-

например, с

GSM на UMTS.

С разработкой новых методов пере­

• MEAN

критерием в процедуре повтор-

ВЕР (средняя вероятность

битовой ошибки)

• CV_ВЕР (коэффициент отклонения
вероятности битовой ошибки)

• NBR_RCVE_BLOCKS (число правиль­
за период измерения)

HSDPA и HSUPA для стандарта
WCDMA, число совместимых с GSM /
WCDMA мобильных телефонов посто­

Дополнительно базовая станция мо­

янно увеличивается. Такие телефоны

скольких предопределенных соседних

должны, например, обладать способ­
ного выбора соты .

жет потребовать выполнить замеры не­

сот WCDMA. R&S®CMU200 тестирует

ностью к измерению качества приема

характеристики мобильных телефонов,

WCDMA в соседних сотах и сообщать

связанные с выполнением этих функ­

результаты измерения базовой стан­

ций. На рис.

ции во время

GSM соединения .

1 и 2 показана обработ­
EMR для соты GSM и трех со­
седних сот WCDMA FDD.
ка отчета

R&sФcмu200 способен выполнять
все измерения, необходимые для та­
ких мобильных телефонов. Он мо­
жет запросить у мобильного телефо­

Определение соседних сот

и 1сритсрии обработки

на результаты измерения до шести

соседних сот WCDMA

FDD и затем

Пользователь может определить со­

отобразить и обработать полученную

седние соты

информацию.

будет оцениваться качество приема,

WCDMA FDD, для которых

путем выбора ВЧ канала и первичного
кода шифрования (рис.

1lсреда•ш нодробвого отчета
о качестве на базовую ста н цию

3). Кроме того,

можно настроить критерии обработки

WCDMA FDD (рис . 4). Мобильный те­
лефон выполняет измерение сосед­

Спецификации

TS44018 ЗGРР опре­

деляют, что мобильный телефон дол­
жен информировать базовую станцию

Новос111 Rohdc&Schwan

14

№ 191 (2006/ 111)

них сот WCDMA
нения

Рис

1.

GSM

дачи
соседних сот является решающим

CaT

GSM и о шести лучших соседних
GSM. EMR дополнительно со­

но декодированных блоков данных
ченные данные. Качество приема

S

RSC

ет информацию о качестве текущей

бильной радиосвязи (другой техноло­
других сетей мобильной радио-

E

FDD во время соеди­

GSM.
Шухуа Ванг

Рис. 3.
COf ЭG.

C

GSMsoo

(tМ
::;:-:.

Receiver Ouality

~·
llJ "
8

GSMeoo

а...С88 1

::"

.il.• \

С:..- ~1

RX Lм1

Э0 {-е1 10 -е1 dВm)

-.!В'

1

СУIВ'
СУМ

-·

31 (с ·360)

7 (000100251

r-

Clwnlil!БC
RXLМI

UIRA RID I

C,_/SCRCodl

CIOiRSCP

cv ВЕf'

6 (02SIOO!IO)

O&lt :

77 "' ·76 dВm)

о

RXLAYll

6

36 (·81 ln ·IO d8t1J

10662
48 (-611 1о -67

9

-·

al3m)

-

- 1 - 1~

1.

Расширенный отчет об измерении

RSCP в CPICH.

Рис.

3.

Определение ВЧ канала и первичного кода шифрования дnя соседних

сотЗG.

Cel~
Еп1i:*э

RFOtrmel
P!'mery Saзтth)Code

1
00

2

1 1 <·240 10· 235 Cll)

CPICНF<l№

10662

в

20 (· 145 10 · 140 d3)

10662

-4З (·l0 to ·l 5 ell)

UТRAC.'*RSQ

Рис.

2.

Расширенный отчет об измерении с EcfN0 в

Рис.

4.

Настройка критериев обработки WCDМA FDD.

-llJ'
CV88'
01

02

04

03

0$

R]
~ си=] о
о
о
10562 10562 10562 10730 10785 10830

2

Ctwmell~Code ПО662

~ -

Рис.

• ВAUst

-

UТIU\100 1

10662

Ul!!A~RSЭ

• ЭGNegtxu Се10esa1>1n1
Cel[OO (l)}

-0- -

134 (·17 1О ·76 dВm)

RX LAYel

cnamei 1В61С

~10662
2
~.... k) ·88 dВm)

36

lllllpl

r=-- - - - "....
г

~IВSIC

ВSSlpl

6

9

9

9

С Vllиt

l't of

9

7
Оп

RSCP
• a.ER
• ГER/FACCH

• Repeated 1Х SАССН
• Of?PEtfctma1Ce

--- ....... Сокращения
СР!СН

()1

ВЕР

Пилонанап общеrо на:\начен11я
Коэффщu1ент 01хnонения верояnюсt14 битовой ошибки
Энерrмя Од/ЮГО таl(Та сигнала

Ее
ЕМR

Расwиренный отчет об 11змерении

FDD
HSPA
HSUPA
MEAN_BEP
NBR_ROIE_BLOCКS

Дуплексный режим с частоn~ым разделен11ем
Высокоскоростная пакетная передача
Высокоскоростная пакетная передача в канале UL

Средняя вероятность битовои ошибк11
Число правильно декодированных блоков данных за пе­
риод измерения

Отчет об измерении

MR
N0
RAT

СnеК1ральная плотность шума

Технология радиодоС1Уf1а

_R_S_C~P-~--~ Мощность nр~1нимаемого сиn1аnэ в кодовой 06лаСТ11

15

№

191 (2006/ HI)

•

24

~of--~·
.....- ~.

r:36

RXLМI

Ocio 1001 ~
31 (< ·360)

C VIL8

24

.,._ с..:

Owntll!БC

-ВЕР

RXOJIМy

-

" or ReaМd lliW<I

ЭО н1110-е~ с8'11)

RX~

0 810 1001 ~

RX(t8y

-

Receiver Quality

CPICH.

9

Рад ок

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

Универсальн~1й ралиn1Сомму"ик;щио"ный тестер R&S®CMU200

Расширенная сигнализация

для CDMA2000® lxEV-DO
Стандарт мобильной радиосвязи

СDМА2ОооФ 1xEV-DO получает все
большее распространение; первые
сети , использующие версию

СDМА2ОооФ 1xEV-DO Rev. А, уже
запущены в коммерческую эксnлу-

атацию во второй половине

Широкое рnспространение

Удобный способ обновлен11я

CDMA20oo·

для сетевых операторов

Стандарт CDMA20QQФ 1xEV-DO создан

По оr1юшению к стандарту

на основе хорошо известного стан­

COMA20QQФ 1х спектральные харак­

дарта мобильной радиосвязи треть­

теристики нового стандарта не изме­

его поколения CDMA20QQ<•) 1х, кото­

нились, что позволяет выполнять миг­

рый не только широко используется

рацию, не меняя диапазона. Однако

в Азии, Северной и Южной Америке,

стек протокола совершенно отлича­

но все шире распространяется в Евро­

ется от стека протокола стандарта

пе в диапазоне

COMA20QQФ.

450 МГц. Стандартом
COMA2000(i) ( 1х и lxEV-00) пользуют­
ся уже более 275 миллионов абонен­

Это создает весьма привлекательный

тов во всем мире.

способ обновления для сетевых опе­

2006г. С новой опцией для сиг-

раторов, поскольку меры по измене­

нализации R&sФcмu200 охваты -

Стандарт COMA20QQФ 1xEV-OO (обоз­

нию сети радиодоступа

начаемый далее, как EV-00) разрабо­

ся, по существу, к замене канальной

тан так, чтобы в максимальной мере
вает все сценарии тестирования ,

использовать все преимущества

необходимые в разработке и про-

1xEV-DO,

решение для тестирования

устанавливают гибридные сети мо­

сети; при этом радиоинтерфейс был

бильной радиосвязи, поддерживаю­

щие COMA20QQФ 1х и CDMA20QQФ

та

представляя универсальное

карты. Поэтому сетевые операторы

IP

оптимизирован только для передачи

данных
изводстве терминалов

(RAN) сводят­

-

(EV-00 -

•развитие стандар-

1xEV-OO, что позволяет оптимизиро­

оптимизированное для передачи

вать емкость сети для голосовых со­

данных•). Практически все продава­

единений и в то же время предлагает

емые в настоящее время терминалы

современные прибыльные услуги пе­

EV-00 являются мулыирежимными ус­

редачи данных.

тройствами, поддерживающими как су­

как СDМА2оооФ, так и 1xEV-DO.

ществующий стандарт COMA20QQФ 1х,

Версия

так и новые технологии.

рости передачи данных до

О поддерживает ско­

EV-00 Rel

2,4 Мбит/с

в прямом канале (от базовой станции

Причем тестер уже может работать

к абонен~у) и

153,6 кбит/с в обратном

канале (от абонекrа к базовой станции).
с версией

1xEV-DO Rev. А .

В отличие от СОМА2Ооо@ 1х, EV-00 ис­
пользует метод множественного досту­
па с временным разделением.

Рис. 1.

Раэвитме семейстаа стамдартов СОМА2ОООФ.

1

c_d_m_ao_п_e--~},,

(.....___
15·95А

• Голос
• Данные со скоростью
14,4 кбит/с

~

CDMA2000-1x

• ОбраТ!lаЯ С08Мес114МОСТЬ
clS-95
• Емкость для голосовых

IS-958
• Голос

•

•

+ Данные со скоростъ~о

ма~е11мальная ско­

153 кб1n/с (в прямом

64 кбит/с

Скорость обрапюго кана­

ла 153 кбит/с

•

Огm~миэирован для пере­

А

)=:{

3, 1 Мбит/с

•

Скоросrь обраТ11оrо кана­
ла 1,8 Мбиr/с

дачи данных

• ОбраТ11ая совместимость
cRel О

Находится в коммерчес­

• QoS

кой эксnnу31ащш

• VolP
• Многоадресный

и обраТ11ом канале)

•

EV-00 Rev.

+ Скорость прямоrо канаnа

2,4 Мбит/с

•

рость передачи данных

О ~

• Скорость nрямоrо канала

соед11нений примерно уд­
воилась

EV-00 Rel.

Широко распространен
во МН0111К С1 ранах

+ Введен в коммерческую
nолуrод11и

N!

191 !2006/111)

В

• Скаростъ пряl'Аоrо канала
46,5 Мбит/с

+ Скорость обратного ка­

нала 27 Мбит/с в полосе
20 МГц

•

Обратная совмесmмость
с Rel. О и Rev А

• С МОдуЛЯЦ11еИ 640дМ
режим

эксплуатацию во втором

16

EV-00 Rev.

2006 r

скорость прямого канала

до

73,5 Мбит/с в полосе

20 МГц

Аналогично HSOPA.
ет гибридный

EV-00 использу­
ARQ (автоматический за­

Прямой канал

Более короткие пакеты данных для при­ Режимы модуляции более высоких по­

прос на повторную передачу данных).
режимы модуляции высокого поряд-

ка (до 160АМ), адаптивную модуля­

ложений с невысокими скоростями пе­

рядков (QPSK,

редачи и малыми задержками (напри­

ких скоростей передачи

мер,

цию и кодирование, а также приемник
с разнесенными антеннами.

Версия

ОбратнЬ1й канал

VolP, игры)

Большие пакеты данных для скоростей

Мультикодовая обратная передача

передачи до 3,072 Мбит/с

мобильная станция

EV-00 Revisioп А (TIA-856-A)

вым каналам

обновлений стандарта

EV-00 (рис. 1).
Revision А увеличивает емкость прямо­

го канала, поддерживает приложения

Почn1 вдвое большее ч исло активных

Возможно п рименение дополнитель­

абонентов

ного обратного пилот-канала

QoS

скоростей передачи и мулыикодовой
передачи

улучшает параметры обратного канала

2). EV-00 Release О и новая вер­

сия Revisюn А имеют следующие ос­

Дополнительные типы пакетов данных

Обратный гибридный

и скорости для канала управления

зффекrивность использования доступ­

+ Улучшение обратного канала (в от­

Дополнительный канал МАС

ношении пиковой скорости переда­

(ARQ)

Улучшенный канал доступа

для поддержки обратного гибридно­

чи данных и пропускной способнос­

го АRО

ти сектора)
Улучшение механизма

ARQ повышает

ной емкости и канала передачи

новные отличия:

+
+

- допол­

нител ьный пилот-канал для высоких

(качество услуги), а также существенно

(рис.

lxEV-00 (терминал)

может вести передачу по мультикодо­

является первым этапом планируемых

реального времени и механизм

8PSK) для более высо­

Многоадресные пакеты данных

QoS

Расширение широковещательных/
многоадресных приложений

-

субпа­

ARQ на уровне МАС -

управляет обна­

кеты для различных абонентов включа­

ружением потерянных пакетов и запро­

ются в большой пакет данных

сами на повторную передачу

Широковещательный канал
Улучшенная адаптация размера па­
Рмс. 2.

кета к скорости передачи, а также

Новые фумкции физического и МАС уровня дnя стандарта CDМA2000<AI 1)(EV-OO Rev. А.

ввод нового типа пакетов позволили поднять пиковую скорость пере­

дачи в прямом канале с

2,4 Мбит/с
(Release 0) до 3, 1Мбит/с и в обрат­
ном канале с 153 кбит/с (Release 0)
до 1,8 Мбит/с. С такими параметра­
ми версия EV-00 Rev. А предлагает

Онции для Н&s®см U200, обеспечивающие спrнализацию
CDMA2000 lxEV-DO
Сигнализация lxEV-00 для R&sФcмu200 реализуется на основе дополни·

характеристики, сравнимые с харак­

теристиками технологии

HSUPA (вы­

тельного блока сигнализации СОМА2ОООФ R&sФcмU - 883 (Вар . 22). Что­

сокоскоростная пакетная передача

бы обновить радиокоммуникационный тестер и расширить его функциональ­

UL), которая является
расширен~1ем стандарта WCOMA. Пер­
в соединении

ность до стандарта

вая коммерческая эксплуатация сетей

R&sФcмu - B83 (Вар . 22)
R&sФcмu-889

EV-00 Rev А началась во втором по­
лугощ1и 2006 года. С представлением
версии EV-00 Rev. А и различных улуч­

R&s@cмu - в87

шении базовой сети, операторы полу­

Блок сигнализации СDМА2000Ф

Модуль сигнализации lxEV-00 для сомд2000Ф
для блока сигнализации R&sФcмU-883 (Вар 22)
Интерфейс для тестирования передачи данных

сомд2000Ф

R&sФcмU - K839
R&sФcмU - K849
R&sФcмU - K859
R&sФcмu - K869

чили возможность предложить услуги

передачи голоса поверх протокола

lxEV-00, необходимы следующие опции:

IP

(VolP), а также услуги видеотелефонии
и видеоконференций с несколькими
абонентами.

Программная опция. диапазон

450 МГц

Программная опция: диапазон сотовой связи
Программная опция: диапазон

PCS
IMT 2000

Программная опция: диапазоны

Опция R&SФCMU- 883 (Вар . 22) представляет собой выгодное по цене об­
новление для прибора, уже оборудованного предыдущей версией этой оп­

ции, т. е. Вар. 12 блока сигнализации СОМА2000® R&S®CMU-B83. Опция
R&sФcмU-B83 (Вар 22) необходима для установки модуля сигнализации

1xEV-OO R&s@cмU-B89.

Новости

Rohde &Schwatz

17

N! 191 (2006/111)

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

R&S • CMU200 -

всегда 1 ото1:1

Рис. 3.

R&sФcмu200
п редn аrает хоро ­

..=Se ILIO

- L -1

IOJ

Colloc t111g Qianges (Ву User)

~1eW!el tEJ

Rohde &Schwarz систематичес-

набор парамет­

ки расширяла линейку продуктов

ров дnя настрой­
ки с игн ал изации

Defalt semv;

·~~

•

В связи с этим компания

шо продуманный

R&sФcмu200, которая теперь, кро-

СОМА2000Ф

ме хорошо зарекомендовавших себя

1xEV·DO.

тестовых решений, оптимизирован­

·Sesю'I L.вуе-_

ных дnя промышленного производства,

•Sessm

!Jlil:ltProtoca

предnагает полную сигнализацию EV00. Функциональность EV-00 будет

~~

• AO:tess "9 eg111 в it Protocd
• SшQIC<doJutmProtocol
• Clmвc1m Utter

постепенно расширятся до функцио­

•

нальности EV 00 Rev. А. R&S®CMU200

•JМCleylr

' Rff,itS L""9'

поддерживает все современные клас­

...;J

сы диапазонов, включая расширенные

классы диапазонов

IMT 2000 и различ­

ные расширения и мо~1фикации диа­
пазона

450 МГц.

Хорошо продуманный

набор параметров значительно облег­
чает настройку, а меню настройки ор­

1xEV-DO ce~ar

Q~ ''li.

Modulation

- 1-4.86

tllm

А.,_

~

р#

til

~

'

"

••

"

[:

А11о

"'

C:....F....._

· 1!11

·\00

.().50

1

d8

UQ. . . . . .

i;

..:

~

.0.00

-54.23

"
Еп

"

!11

2.00

•

- 36.23 111

.
"

"

'\.

г о.9981

".

~

"

....

•o.!IO

.1.(Ю"

4.4"

·-

•

ганизовано в соответствии со струк­

Сигнальное со·

турой стека протокола

эвездие сигнала

сомд2000<1>

1xEV-DO.

3.0 .
~&mr(RМS)

EV-00 (рис. 3).
R&S®CMU200 поддерживае1 несколь­

ко типов соединений, например, про­

токол тестирования прямого/обратного
канала (ГТАР ;nтдР), стандартщю сиг­
нализацию и передачу стандартных па­

lnllyJt(

L8wl ,,,

кетов Опция EV-00 дnя R&s@cмu200

Arlllyw
Settql

предnагает не только все необходи­

.....

мые измерения передатчика, включая

измерение модуляции, быстрое изме­

N<Slf L"'

рение спектра, измерение мощности

Vetlllllgn.(RNS)

L lillV\ &mr2.1"
OWS>

•1.60

!!~~]

Рмс. -4.

в кодовой области и различные типы

'-Ctrt
NISetq

измерений мощности (рис

Dllplay

же и всесторонние измерения при­

.....

емника на основе соединения FГАР

c.1:.r

"j; t.

~eceiver Cuality

Рис.

C8llw tl8'nl IQ

-L.r*

-utrPВI

Q.811y

~р...,.

Del'o'lwWlar

МенlО со СПИС·

:rr

37

644
634

644
634

измерения

Ald

0.00"
0.00"
о.оо"

параметров при­

1:1!8
1Ш81

т.-т.,.tFER

~Lnof'Wf-

-

все изме­

RTAP одним

взглядом;

•

управляющий канал
обратный канал

PER, прямой/
PER;

• качество обратного канала;
• характеристики прямого/обратного
канала.

.......... 19

,_UtoPw1-

емника .

статистический обзор

рения на основе FГАР /

5.

ком реэуnьтатов

llllN8№ll

/

RTAP (рис. 5), в том числе:
•

1xEV-DO

4), но так­

544

6З4

32.95_,.

544

8704

38.-40 ~·

Ра:щелъные измерс1111я пара ­
мс·гроп приемника и передат­

чшса
6е11'9

'lll'r<ll•
~о
fТAPВ'lllЬlt Б21
\.ВЕ.,..
!21

Измерения на основе FГАР

P1'APer.. 0
ORC R8lt
Э84 k!"8

/ RTAP

позволяют независимо оценивать ка­
чество приемника и передаru1ка тес­

тируемого устройства, т. е. без их вза­
имного влияния .

НОВОСIИ

Rohde &Schwarl

18

№

191 (2006/111)

Во время соединения FТАР оnределя­

Обширнаs1 сфера щшмс11с11ш1

Заключение

го устройства с максимальной скоро­

Опция

С появлением опци~1 сомд2000Ф

стью nередачи до

тенсивного тесn~рования передачи

ется качество nриемника тесn~руемо­

2,4 Мбит/с.

В этом

EV-00 создает основу для ин­

lxEV-00 программная и аппаратная

измерении тестируемое устройство

данных между конечными абонентами

концепция R&sФcмu200 доказала

возвращает через обратный канал ста­

(подцержка простого и мобильного

свою гибкость и в случае технологий

тистическую информацию о nринятых

протокола). В стандартном режиме пе­

ЗGРР2. Таким образом, R&SФcмu200

нормальных и nоврежденных nакетах,

редачи пакетов R&s@c мu200 может

оптимально подготовлен к работе с но­

что nозволяет оценить качество соеди­

выстуnать в роли центрального серве­

вой версией

ра, обслуживающего входящие комму­

тва стандартов COMA20QQФ.

нения. Оnция EV-DO для R&sФcмu200
обрабатывает информацию, nолучен­

IP

IP.
С опцией R&S®CMU-B87, в качестве

выnолняет измерения ошибок nакетов

источника данных для тестирования

и nараметров канала для оnределе­

передачи данных между конечными

ния зависимости реальной nроnускной

абонентами, можно использовать вне­

сnособности от размера nакета.

шний сервер.

Во время соединения

RTAP
R&sФcмu200 не только оnределя-

Боnее подробную информацию и техни·
ческое оп исание можно найтм на саiпе

www

(www.rohde·scl!warz.com)
(n<Жсс по мючевому сяоеу· CMU200)

rohde-schwarиu

В сочетании с имитатором небла­
ЛИТЕРАТУРА

гоприятных условий распростране­

ет качество передатчика и модулято­

ния от

ра тестируемого устройства, но и под­

в тракте модулирующего сигнала,

Rohde & Schwarz,

работающим

считывает число ошибок пакетов

можно получить более точные и эко­

и выполняет статистическую обра­

номически выгодные решения , чем

ботку. Это можно делать для скоро­

при использовании радиочастотного

стей передачи от 9,6 кбит/с до макси­

имитатора неблагоприятных условий.

мальной скорости

Роберт Макетанц, Томас Рёснер

тируемые соединения в nротоколе

ную разными сnособами, наnример,

1xEV-DO Rev. А семейс­

153,6 кбит/с. Таким

-

Ун11версальный рад1юкоммун11каЦ11он­

ныi1 тестер R&$<!'CMU200 СDМА2000''
бросает вызов тестерам моб1111ьнон ра­
д/1ОСВязи третьего ПОКО11ен>1я НОВОСТ\4

Rohde&SchwaJz (2002), № 173, с. 4--8
-

Универсальный радиокоммуникаЦ11-

он~ый тестер R&S®CMU200. Изме·
рения передатчиков и приемников

образом можно протестировать уст­

для CDМA2000I:!> 1xEV-OO. Новости

ройство не только на фиксированной

Rohde&Schwarz (2003), № 179, с. 10-12.

скорости, но и в диаnазоне скоростей.

Новые голосовые кодеки прокладывают
путь: GSM-8PSK-AМR и WВ-АМR
Универсальный радиокоммуни -

ной скоростью и шесть

GSM-8PSK-AMR

-

с половинной

скоростью. Половинная скорость ис-

кационный тестер R&sФcмu200 -

Адаптивный мулыискоростной

(AMR)

голосовой кодек уже давно утвердился

первопроходец в области голосовых функций

-

укрепляет свои

позиции двумя новыми голосо-

пользуется для снижения кратковременных нагрузок на сеть, например,

в качестве стандарта, nотому что поз-

во время круnномасштабных собы-

воляет динамически адаптировать ско-

тий, таких как проведение Чемпионата

рость передачи и защиту от ошибок

мира

к качеству соединения. R&S®CMU200

тов в одной соте хотят сделать вызов

no футболу, когда много абонен-

изначально обладал всеми необходи-

одновременно.

мыми возможностями для измерения
выми кодеками.

характеристик этого кодека

стоящее время для

(1). В наGSM-AMR опреде-

лены восемь голосовых кодеков с пол-

Ноеос1\1 Rolкle& Schwan

19

№

191 (2006/111)

Основным недостатком голосового кодека

AMR с половинной скоро-

стью является то, что до настоящего

....

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

Скорость передачи

GMSK

Каналы

Каналы

с полной скоростью

1

12.2 кбит/с

TCH_AFS 12.2
ТСН AFS 10.2
TCH_AFS_7.95
TCH_AFS_740
ТСН AFS 6.70
TCH_AFS_5.90
TCH_AFS_5 15
ТСН AFS 4 75
AMRGMSK с полной скоростыо

10.2 кбит/с
7.95 кбит/с
7.40 кбит/с
6.70 кбит/с
5.90 кбит/с
5 15 кбит/с
4 75 кбит/с
Режим трафика

Рис.

1.

Скорости передачи и каналы

8PSK

с ПОЛОВИННОЙ скоростью

ТСН AHS 7.95
TCH_AHS 7.40
TCH_AHS_6.70
ТСН AHS 5.90
TCH_AHS 5. 15
TCH_AHS_4 75
АМR GMSK с ПОЛОВllННОЙ

0-ТСН AHS 12.2
0-TCH_AHS_10.2
O-TCH_AHS_7.95
0-ТСН AHS 7.40
0-ТСН AHS 6.70
O-TCH_AHS_5.90
0-ТСН AHS 5.15
0-ТСН AHS 4.75
AMR 8PSK с половинной

скоростью

скоростью

AMR.

момента он был рассчитан на рабо-

Все измерения , поддержи ваем ые

тестером мобильной радиосвязи

4,75 кбит/с

Широ1<01юлш· 111о1й

R&s@cмu200 для GMSK-AMR, доступ­

1), тогда как на­

илучшее качество голоса досn1гает­

ны, конечно, и для

ся при скорости передачи

и 3).

12,2 кбит/с

AMR

В настоящее время голосовая телефо­

8PSK-AMR(рис. 2

ния все еще испьrrывает на себе тяже­

8PSK-AMR представляет собой

лый груз прошлого. Например, огра­

Теперь этот недостаток удалось пре­

расширение опции R&s@cмU-K45.

одолеть с помощью более высоко-

Для тестирования сигнализаци~1 голо­

ЗООГц- З,4кГц (соответствующее тех­

го режима модуляции

сового кодека 8PSK-AMRнеобходимы

ническим возможностям своего вре­

предоставляет достаточное число

аппаратные опци и R&sФcмu-B21v 1 4
и R&s@cмu-u65v04. с опциями
R&S®CMU-B52v14 и R&s@c мU-84 1

8PSK, извес­
тного по стандарту EGPRS, который
битов на скоростях передачи

AMR

10,2 кбит/с и 12,2 кбит/с, чтобы обес­

2.

Каналы

ту только со скоростями от
до 7,95 кбит/с (рис.

Рмс.

GMSK

с ПОЛОВltННОЙ скоростью

возможны также аудиоизмерения

ничение полосы сигнала диапазоном

мени) перешло из аналоговых систем
в цифровые.

(2).

Теперь новый широкополосный го­

печить достаточный уровень защи-

лосовой кодек АМR

ты от ошибок. Это позволяет получить

нил эту ситуацию Он использует по­

оптимальное качество голоса даже

лосу аудиосигнала от 50 Гц до 7 кГц,

(WB-AMR) изме­

при установке соединения с половин­

которая обеспечивает куда более ес­

ной скоростью.

тественное звучание, чем предыду-

Пример настройки канала SPSK-AMR.

Рис.

3.

Измерение коэффициента бктовых ошибок в канапе

1GSMэoo
С..1

-·

Nll!11181.!irt~
.еuк

м.а- ~

·a~v·
,,1

-

~9kl:llJ'.

2

-1

,,~

111

,,,

,~~

t.i

115 111

(Jnwn

пr- 1

101

\!L'i

С11

t:i!i dJ
11, ...

С..11!

О.ООО "

fFR
CRCE~.

·-11o1ьilil!i

з

2Е1б-1

.w;~

...

•livl*vht'o
111[1
0.111~-

AlltWIQrt

IEl)<!bylll(;

100 5tнt«~ rr.,,...

-• Artlt,..,L•wrl
.l!l; bp

,_

. а.м<;..rт.~

PSR В1t Pattern

Ti1""9 -

.~ Qit

"CI(...)

.вs fllrOI
~

. er....

~

.1=w-...-

-

.-т _

- 90..0 ....

Новости Rohde &Schwarz

iAUd Т&

20
№

191 (2006/111)

:d'" 1.

~
Ю1
.Slp8-f~
S81181
~===i-~~~--

·lil\Ю С""""'
CoNlu1

э

4 '/!>l<ЯIUS

1Jnwn4

О.ООО ~

0

~.ни.

.1tr11Ч1Di1

1.-.. 1

AloR Нllf ~1-8РЗК]

!:Е:.

Receiver Oual11y

SPSK-AMR.

11Ь8
100 frвirm

R88!/ F8!

щие методы Поэтому этот голосовой

Огромным преимуществом являет-

кодек особенно удобен для телефон­

ся то, что в R&sФcмu200 не надо ус­

liOllee noдpo6ilyio информацмю 11 mки·

ных конференций Он может даже пе­

танавливать н~1какого дополнительно­

чес~ое оnж:ание ltl(Wt() найти на сайте wn.

редавать музыку вполне приемлемо­

го оборудования кроме того, что уже

го качества . Как 11 голосовой кодек

установлено для

AMR, который называют также узкопо­
лосным кодеком AMR (NB-AMR), ши­
рокополосный кодек WB-AMR специ­

мной опцией R&S®CMU-K46 прибор

С програм­

WCDMA

может выполнять все тесты сигнализа­

ции WB-AMR. А с опциям и R&S®CMU841 и R&sФcмu-B52v14 возможны

фицирован для всех систем. Сейчас

R&S®CMU200 поддерживает этот го­
лосовой кодек только для WCDMA.
Как и в случае NB-AMR, для WB-AMR

аудио измерения на голосовом коде­

ке

WB-AMR. Также совместно с аудио­
аналиэатором R&S®UPV можно из­

определено несколько скоростей пе­

мерять акустические характеристики

- всего их девять в диапазо­
6,60 ДО 23,85 кбит/с. WB-AMR
использует тот же принцип, что и NBAMR; при ухудшении качества соеди­

мобильных телефонов [З].

редачи

1- rohde-sdlwan.com)
(llOllCI no IUllO'tellOftlY сюtу: СМU200)

rohde-sclмarz.ru

ЛИТЕРАlУРА

[1] Ун11вер<:альный рад11оц~ммуниk.ацион­
ны1\ тестер R&S"'CMU200. Сигнал11за­
ция и измерения мобильных теnефо­

ное GSM-AMR Новости Rohde &Schwarz
(2003). № 178, с. 28-29.

(21Универсальный радиокоммуникацион­
ный тестер R&S®CMU200. Аудио из·
мерения на мобильных телефО1iах Но­
вости Rohde&Schwarz (2001),

не ОТ

с.

[З] Аудиоаналиэатор R&S@uPL Измерение

Заключе ни е

ахустичесхих характеристик моб>111ьных

нения скорость передачи снижается,

а защита от ошибок повышается .

NO 172,

18-19

телефонов третьего поколения Новости

Пока еще не ясно, утвердятся ли

Rohde&Schwarz (2002), № 173

с

15-17.

на рынке два новых голосовых кодека .

Для тестирования голосового коде-

Особо следует отметить , что кодек

ка WB-AMR, R&SФCMU200 использу­

ЛMR дает производителям телефонов

WB-

ет хорошо зарекомендовавшую себя

UMTS великолепное средство,

концепцию , используемую для

ляющее значительно опередить другие

AMR

NB-

Это позволяет устанавливать

позво­

системы по качесrву голоса. Сейчас

соединения с использованием толь­

R&S®CMU200 является первым тес­

ко одной скорости передачи или уста­

тером мобильной радиосвязи, пред­

новленного набора скоростей пере­

лагающим все необходимые тесты

дачи (рис

для обоих голосовых кодеков.

4 и 5).

Петер Стерли

IR.

Рис.

4.

Пример настройки канала

WB·AMR WCDMA с несколькими скоростями
Рис.

передачи.

11 WCDМAroo COmectlonCOtrtrol i1

~

PS:

CS

S

5.

Пример настройки канала

WB-AMR WCDMA со скоростью 23,85 кбмт/с.

On

-SCtuo

A"vveeooor
loq:twj< Туре

Speechcodec

_1§'

..:;,,
...::.

, r;:~

'

]

• A(jф1r(\l\U11Pвte(f\13~

\'\В~

~\IV\/QxЖ set
COdecМOdoo
Selectюn м

s.eo•1>1>•

12,llSlcЦs

8,116kЬ.•

14,2$-

•2/IS..,..

15.8$-

1•.2н.q,о

18,2SkqD

15,eSl\tpo

19.0SIQ>o

Щ2~-

'ZJpsiq,.

1')!$ ttlps

....

Б.ООtьс>•

8,e5tttc>•

23/IS-

• ~RАВ 5ettngs

ХЭ.0$1<1:!>1

i
z

Ноеосrи

Rohde &Schwarz

21
N! 191 (2006/111)

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ

Измерения
Теперь R&S®CMU200 поддержи-

()ТХ в канале

DTX и BFI в канале DL
~1нтервалы посылает голосовые фрей­

DL

мы SIO (рис.
вает передачу с прерываниями

1).

Как правило, телефонные соединения

(DТХ ) в каналеDL (в сторону

абонента), а также очень важный

не используют полной емкости дуплек­

Приемник использует информацию

сного канала. В большинстве случа-

фреймов

ев абоненты говорят по очереди, т. е.

тного шума во время паузы , имити­

в среднем используется только

сценарий тестирования •Характе ристики индикации поврежденных

SID для генерации комфор­

руя шум, который присутствовал бы

50%

пропускной способности канала. Прак­

во время передачи речи Такой шум

тика показала, что в некоторых случаях

значительно приятнее для принимаю­

для передачи речи используется не бо­

щего абонента, чем тишина, возника­

лее

ющая при полном отключении громко­

20 % пропускной способности.

говорителя .

фреймов•

(BFI).

Чтобы снизить это бесполезное рас­

Боnее nодробнуlО мнформаЦИJО и техни •
чеса:ое описание можно 11а1пи на са~пе

www.

rohde-schwarz.ru (www .rohde-schwan.com)
(ПOllClt по 1U1~очевому споеу.

CMU200)

Универсальный радиоко1.о.1у11икаци­

Оliный 1ес1ер R&s@CMU200. Изме­
рение Фэффициекта ошибок на би1

Rohde&Schwarz (2000), № 169, с. 11-13.

1.

Мультифреймы

104 ТОМА без ОТХ

1. ~~
,__..__._,___~
"z -'1-' -~
з
1

1::

.

~

только в канале

ниями (ОТХ) . Этот метод заставляет

лось, информация фреймов

UL. Как уже упомина­
SID, пе­

мобильный телефон прерывать пере­

редаваемая мобильным телефоном

дачу во время паузы в разговоре, т. е.

во время паузы в разговоре (называе­

при отсутствии голосового ввода в мо­

мая далее периодом DТХ), заставляет

голосовой кодек в R&sФcмu200 гене­

экономит энергию батареи мобильно­

рировать комфортный шум . Со встро­

го телефона. Во время паузы мобиль­

енным программным обеспечением

ный телефон передает лишь минимум

версии

информации , необходимый для под­

в мобильных 1елефонах GSM Новости

Рис.

Ранее R&s@cмu200 поддерживал DТХ

была добавлена передача с прерыва­

бильный телефон . Также этот метод

ЛИТЕРАТУРА

[')

трачивание ресурсов, в стандарт GSM

4.20, блоком сигнализации

R&SФCMU-B21v14 и голосовым коде­

держания соединения . Для этого те­

ком R&s@cмu-852v14, R&S®CMU200

лефон передает данные по каналу уп­

может передавать фреймы SID и в ка­

равления

нале

(SACCH) и через регулярные

DL.

(сверху) и с ОТХ для голосового канала с полной скоростью.

Г~~ 1 ~ 1 ~!! 1_ ~~ 1. ~
1 ~ ISA(".Clt
1 _ 11 _ 1
з

о

Detai
From*
Rarielc

Ccntro

._ _.___,_,_---'-.ifo___.___,_,._13L-.L,4,__._,

~

"--'"-"''--'·- 'З. _9_ ,_-"4.0 _I

41

r:i 11J_ш
L4J

-Trott

1

II

LE

Use

Unt

/В

22

N1 191 (2006/111)

о

В режиме эхо-ответа это можно де-

воляют настроить заполняющии сиг-

совой фреим в секунду за период ОТХ.

лать, даже есл и не уста новлен допол-

нал , передаваемый тестером во время

R&s@cмu200 имитирует рабо 1у базо-

нительныи голосовой кодек. Раньше,

речевои паузы Параметр •Заполняю-

вой станци~• в реж~1ме DТХ т е он ге-

во время речевой паузы мобильно-

щий СИПiал BFl/DТX

го телефона, R&S®CMU200 переда-

ет сигнал, которы й будет передавать-

1. Тест выполняется с помощью ме-

вал нейтральные фреймы заполнения

ся во время речевой паузы; это может

ханизма известного по измерен~1ю

быть nсевдослучаиная последователь-

коэффициента ошибок на бит

FACCH

чтобы заменить отсутствую-

-

Тип• определя-

нерирует сигнал, как показано на рис.

ность или пустые пакеты. Параметр

Для выполнения теста в мобильном

за особенностей структуры канала,

•Заполняющий си гнал BFl/DТX

телефоне замыкается петля обрат-

R&sФcмu200 не мог возвращать np~1SID в режимах половин-

-

Ура-

вень• определяет уровень заполняю-

ной связи А . Если телефон принимает

нятые фреимы

щего сигнала по отношению к полез-

голосовые фреймы, содержащие не-

ной скорости и в адаптивном мульти -

ному сигналу Определенный таким

исправимые битовые ошибки класса

скоростном режиме (AMR). Сеичас эта

образом сигнал используется также

1а (вызванные передаваемым тесте-

проблема решена, и R&sФcмu200

в описанном ниже сценарии тестиро-

ром заполняющим сиПiалом) при за-

померживает ОТХ в канале

вания, который опирается на подде-

мкнутой петле обратной связи, он воз-

DL. Теперь

тестер мобильной радиосвязи возвра -

ржку DТХ в канале

вращает эти фреймы, как удаленные

DL

щает мобильному телефону именно ту

фреймы Во время обычного изме-

информацию, которую принял, т. е. го-

лосовой фрейм, фрейм

рения

'Гест

SID или рече -

BE'l

(FER) [*]
С добавлением поддержки ОТХ в ка-

Для настройки ОТХ в канале

DL ис-

пользуются три дополнительных пара-

метра (рис .

2). Параметр ·DТХ в теле-

BFI выполняет-

нале DL R&S®CMU200 приобрел спо-

ние

фреймы, а подсчитывает число слу-

поврежденных фреймов

чаев, когда мобильный телефон воз-

Э·от

(BFI)

FER. Он не удаляет подсчитанные

фоне разрешен• включает и выключает

тест является неотъемлемой час-

вращает по ошибке голосовой фрейм,

DТХ в дополнительном голосовом ко-

тью спецификаций тестирования

в то время как ожидается возвраще-

деке. При включенном ОТХ. в зависи-

ние только удаленных фреймов

мости от входного аудио сигнала, ко-

GSM ЗGРР TS51.010 (раздел 14 1.х).
R&S®CMU200 выполняет этот тест

дек генерирует голосовые фреймы

на всех известных голосовых кана-

или фреймы

лах (рис.

SID.

Независимо от того,

3)

Петер Стерл11

Согласно специф~1кациям

установлен ли дополнительный голосо-

тестирования мобильный телефон мо-

вой кодек, два других параметра поз-

жет пропускать максимум один голо-

Типичная настройка параметров DТX/BFI

3.

Процесс измерения ВА дnя rолосовоrо канала версии

Connect

GSM 1800

s,

Comection Con1ro1 ;;

Rece1ver Qu11l1ty

al On

Setup
о

Deli3\lt pt Se11n'J;
Freo.ieocy Offset

+О"'

Rtm;Jm Freq ()fTh{,\

•тimg Onft

• Coo-1o:Aetвm

--

• Ct;:ut ::WI~

• 1rel •с Ctяnet
· DTX(ВS)

81Sr"'"'

DummyВurst

le~

-110

1

dll

Эоtм:х)Э

S1n9le Slot

t.';edT~I Lev~

900 -200 411

Utv>OO Тrre'Jlot LO"el

100S"8Cllr,_

TraffcМodt

t-91Cl;et DТХ Е:~
•fFJDТX~ЭgO

T'J'Pil

0-

IO •1 10 '811)
7 (12.8 1Ю 999 ~)

YCl>I -

MSSlgмl

H(l80crи

Rohdc &Sc!1Warz

1 с полноИ ско­

ростью.

Control
Е!1 GSМ 1ROo

Однако тес1

ся, в сущности. как обратное измере-

собность выполнять тест индикации

Рис.

2.

BER эти фреймы повышали бы

коэффициен т фреймовых ошибок

вую паузу

Рис.

(BER)

щие голосовые фреймы. Однако из-

23

№ 191 (2006/111)

R>< 114
R)( r.a.•tv

:~~. е

.\,

МОБИЛЬНАЯ РАДИОСВЯЗЬ 1Р д1 окомм и ~ион
Универсальный nЗJ\1АDКомцуник~11иnнt4h•L1 те~тер

R&S®CMU200

Приложения для передачи данных

WCDMA / HSDPA
Две новых опции расширяют

Очень проста» CJн:Mil

функции R&sФcмu200, добавляя

на R&s@cмu200 с помощью команды р1пg. Если соединение установилось

возможность тестирования пере -

дачи даннь1х в стандарте

тами , вы можете посылать эхо-запрос

тестирования

Новая версия встроенного програм­

нормально, тестер сооmетсmующим

много обесnечения

образом отвечает на запрос.

WCDMA и две но­

вых опции R&S®CMU-K64 и - К60 поз­

WCDMA-

воляют тестеру R&S®CMU200 работать
не только с приложениями WCDMA,
но и с приложениями HSDPA. В ре­

HSDPA (между конечными
абонентами) в ходе разработки

го сервер FТР в R&S®CMU200 (рис" 1).

зультате, при тес1ировании nередачи

Поскольку сервер FТР обеспечива-

данных между конечными абонентами

ет доступ к некоторым файлам, рас­

в стандарте
и производства .

Затем можно выполнить пересылку
больших файлов, используя дnя это-

HSDPA можно пользовать­

положенным в тестере, можно сра-

ся тем же обширным набором функ­

зу же начинать загрузку, не пересылая

ций, что и для режима тестирования

предварительно файлы в тестер. Та­

WCDMA. В зависимости от установлен­

кой простой схемы тестирования впол­

ных опций и от возможностей тести­

не достаточно для проверки скоростей

руемого устройсmа, скорость переда­

передачи в сторону абонента в мега­

чи в сторону абонента может дости гать
мегабитного диапазона .

битовом диапазоне.

Для быстрого получения начальных ре­

чи данных, тестер подключается к се­

зультатов R&S®CMU200 содержит сер­

ти . Поскольку все параметры прото­

Для проверки других режимов переда­

вер FТР и поддерживает команду Piпg.

кола ТСР/1Р устанавливаются очень

Тестируемое устройсmо подключает­

легко, R&S®CMU200 подключается

ся к тестеру и компьютеру, который уп­
равляет коммутируемым подключением

к сети без всяких проблем (рис. 2 и 3).
Такая схема дает возможность исполь­

к сети. С компьютера устанавливается

зовать приложения дnя передачи дан­

коммутируемое соединение, использу­

ных из вашей собственной сети. на­

ющее в качесmе модема тестируемое

пример, передачу НТТР, потоковое

устройство. В случае успешного соеди­

видео и

нения и установки канала дnя переда­

встроенные приложения тестируемо­

MMS, что nозволяет проверять

го устройства , такие как обозреватель

чи данн ых между конечными абонен-

интернета, мультимедийный проигры­
ватель и функции

Всесторонние измерения

•

Для тестирования передачи данных

!Jt;Ш!IZ....-----~=--'=-~o.~
~==-::....,~'~--..,....---~~---o:L....:::.~::..~~-=-~·
<DIR> 010920061156 11
IМ8.2k

01 092006 l:IO:i....

!));r-

~~OIP
~~~~~

L

~

.J'"!l!

f CJI " ( Ot1 w114t8ClrJ

о-81С11321" ..... ZМ.5.......,..• 1

• CelipdoteCcnfirm_CCOI

• ccnv..-_nd

• coЩµatorJIO\,.el
ctюlWoC

OЫ 81U k110/ 1 "

.•·· ~
,rW~•·

~~--

8.7 W/1!!.7 Mio 2 /IS1"

Ноеос1и Rohde&Schwarz

между конечными пользователями

в стандарте

:.J "-'"

24
Nt 191 (2006/ 111)

...

...
....

....

...."""

1.0 14 01 01 20060049 ~
1.ЗW 01 0121J0600Q '6о
Uk 110720060000 ·Т.
3.2k 1107 2006 00 00 ·Т.
7.8k 11 07 20060000 ·Т.
3.6k 110720060000 ·7:
9.0 k 1307 2006 0000 ·Т.
319Ь 130720060000 Т.
4.0 k 1107 2006 0000 .т.
21.D k 13.0720060000 ·Т.
66ЗЬ 13.0720060000 ·Т.

HSDPA тестер предостав­

ляет широкие возможность настройки

и большой выбор режимов измерения.
Например, можно выполнить переклю­
чение на другую частоту или в другой
диапазон и настроить соответствую-

1 ,З k 130720060000 ·Т.

47.8k 18.01200600ОО ·Т.
3.2 k lll 11 2!Х!10000 ·Т.
s.s k 01 092006 0000 ·Т.
1.0 k ЭО.07 2004 0000 ·Т.

1~~k n.1П7 '11'f;mm :r.:.1

Рис. 1.
Передача файла со встроенного FТР сер­

вера R&sФcмu200. в данном случае, ско­
рость передачи в сторону абонента равна

2 Мбит/с.

14061

MMS {рис. 4).

~
1.'--::::==----~~--::----::----' • • ,~111111111111!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!~111~1111!!-•• •

"

Ha(
MBA
cHrHa
y

C

щие радиочастотные параметры . Кро­

Поскольку измерения •Качество при­

ме уже знакомых вам измерений пере­

емника

датчика можно выполнять измерения

но расширены, теперь появилась воз­

HSDPд Например, измерение Качест­

можность отображать зависимость

ва приемника

скорости передачи от времени (рис.

/

HSDPд дек позволяет

отобразить текущую скорость переда­

данных протокола

для передачи данных между двумя ко­

жебных данных

1! WCOМAroo

COrnct

•

~mecttoncomrol

i/

PS:

Петер Штайнсайфер

5).

(PDU) и блоках слу­
(SDU) контромера ра­
диоканала (RLe). Это позволяет одним

нечными абонентами .

••

абонента и в сторону базовой станции .

В то же время, тестер выводит статис­

чения дек. Nдек и DТХ соединения

1

дачи данных в соединениях в сторону

тические данные о переданных блоках

1, а также зна­

чи данных для уровня

взглядом оценить параметры пере­

/ RLe BLER• были значитель­

Control
Attached

CS

R.g1stered

Setup
Detan Set1r1QS

·StaX

o·t

PМ:i'ess

192

168

о

192
192

168
168

о
о

168
255
168

192
255
192

$JnJ1~

[)J/aJt Gatevщ

168

170

о

о

о

19
20

Рис. 2. Настройка параметров IP для тестирования приложения : для передачи
данных между стеком протокола WCDMA и интерфейсом Ethernet универсального

блока сигнализации R&SФCMU-B21v14 необходим вирrуальный IP адрес. Тес­
IP адрес присваивается во время установки соединения

- ·-

-·

Рис.

3.

Установка параметров

Рис.

5.

Пример измерения Качества приемника / RLC

R&SФCMU·B21v14.

КPllP

IP универсального блока сигнализации

тируемому устройству

с R&sФcмu200.

Рис 4. Пример схемы тестирования для проверки передачи потокового видео
ме*ду мобильным телефоном и внешним видео<:ервером .

ния для передачи данных в стандарте

WCDMA FDD

HSDPA.

31 4
," Receiver Qua,ity

~~~_,~._~-=----1.~ Проuыwлен11ыii ~OllТJ)Ol1nep

R&S PSL 1

BLER во время соедине·

"il

~ 1.

IOIJs

'
~

D
Г.

~

W
Г>

PrOJ

№

'DJ

::: 1"::::: 10011..J
~

R&S CMU200

Т1r1> ~ls)

A"IJ

3227.400

"""'
......

3623.400
1046.100

2933.018

дl.C NACК9J

о

Ш

~

-

ci FO J

1977.-400
2920.717
6020."'33
б 16.800

R.G ~-r

00

llL fDJ

"::

36.000
36.643

~.667

6.-400

-

1117449 [) 11 А!
29.467 ГQ.'"
ооо "
30.199 J О.ООО"
52.733
2.880

-0 RLCirre(rm>) I
DL~

Ноеос1"

Rohde &Sd'warz

25

296030

Системы тестирооаниR на соответствие стандартам

WPAN / WLAN / WMAN / WWAN

тР.ма тР.стиnnRаниА на сnnтRР.тст ИР. станnаnтv WiMAX R&S@тSB970

"

Сертификационное тестирование
конечных продуктов WiМAX
Организация

WiMAX -

WiMAX Forum'"

мобиль ный ш иро -

КОПОЛОСНЪIЙ доступ

(WMF) выбрала компанию
WiMft:X. (международный стандарт до­
Rohde & Schwarz в качестве проиэ-

ступа в микроволновом диапазо-

не) является синони мом реализации

стандарта

водителя радиочастотного тесто-

IEEE802. 16, обеспечива­

ющего широкополосный беспровод­
вого оборудования для устройств

ной доступ к сетя м передачи дан­

ных ( например, к сетям
мобильной связи стандарта

WiMAX

П ервоначально

IP ил и АТМ ).
WiMAXзадумывался,

как беспроводная альтернатива ши­

IEEE 802 . 16е . Система тестиро-

рокополосному проводному досту­

пу (например,

вания R&S0rS8970 (рис . 1) исполь-

ADSL), т. е. как недо­

рогое решение проблемы последней
мили в форме радиоинтерфейса .
В соответствии с этим специфика­

зует утвержденные сценарии

ции
тестирования для сертификации

IEEE802.16-2004 первоначаль-

но определяли этот интерфейс только

для стационарного применения. Одна­
конечных продуктов

WiMAX, произ-

ко вскоре, с выпуском рекомендации

IEEE802.16e-2005, стандарт был рас­
ширен для мобильных приложений.

веденных в соответствии со специ -

фикациями

IEEE802.16e-2005.

Стандарт IEEE802. 16 WiMft:X. описыва­
ет два самых нижних уровня эталон­

ной модели взаимодействия открытых
систем

(OSI) для коммуникаций,

из­

вестных также как физический уровень
(РНУ) и уровень МАС (уровень переда­
чи данных).

WiMAX определяет различ­

ные технологии физического уровня

для радиоинтерфейса. Кроме двух ме­
тодов с одной несущей
зона от

на

11

(SC) для диапа­
10 гrцдо 66 ГГц и поддиапазо­

ГГц, для мобильных приложений

в диапазоне до

6 гrц очень полезны
OFDM и OFDMA с не­
сколькими несущими . На рис 2 пока­
зан набор спецификаций IEEE802.16;
варианты метода

рис. З перечисляет различные вариан­
ты физического уровня

WiMft:X..

Рис.

1.

Система тестирования WiMAX R&SФrS8970

перекрывает диапаз он ча стот

от

Ноеос1и Rohde&Schwarz

26

N'! 191 (2006/ 111)

400 кГц до 6 ГГц.

58970

Такое функциональное расшире-

+ выбор испытательных лабораторий;

ние позволяет мобильному варианту

•

WiMAX дополнить технологии мобиль­

Расширение МАС
дn11 мобмnьноrо nрмменени11

выбор систем тестирования на соот­
ветствие стандартам .

МАС

ной радиосвязи второго (например,

GSM, GPRS, EGPRS) и третьего (UМТS ,

Продукты

С2К) поколения новыми возможностя­

ответствие трем критериям: соот­

ми мобильного широкополосного до­

ветствие протокола, соответствие

ступа. Кроме того, как самостоятель­

стандартам радиочастотных характе­

ное приложение ,

WiMAX поддерживает

,_

~

оrом. ОFОМА

'-v-"-

ристик и операционная совместимость.

Что касается последнего из трех кри­

и данных, применяемые в системах

териев, продукты разных производи­

соювuй свнзи. В нас1оищее времн

телей исследуются на предмет сов­

первые коммерческие сети с подде­

местимости при работе в одной сети .

ржкой стандарта мобильного

В отличие от этого для первых двух

от

cen.

се1Ь

SC. sr.a

все функции для передачи голоса

WiMAX

~

WiMAX тестируются на со­

]

10 гrцдо 66 гrц

до

у

11

16е

~rerь
SOfDМA

ГГц

Рмс. 2. Уровни 1 14 2 IEEE 802.16 в СООТ·
ветствии с эталонной моделью OSI.

IEEE802.16e-2005 развернуты в Корее

критериев необходимы специальные

ществляется высококачественными

и США.

системы тестирования .

приборами от Rohde&Schwarz с ис­
пользованием специальных опций

WiМЛХ

1''orum™ обеспечива­

R&S TS8970 -

ет соответстnис с·1а11дарту

для WiMAX: R&s@sмx-K49 и R&S®FSQK93 [1) , [2). Для генерации необходи­

система

тсстирования на соответствие

стандярту

WiMAX

мой сигнализации используется спе­

циализированный имитатор базовой

Целью организации

WiMAX Forumт"
(W#W. wimaxforum. org) является обес­

Выбирая тестер для тестирования

печение соответствия реальных прило­

на соответствие стандартам радио­

ная матрица, работающая на частотах

жений стандарту IEEE 802.16. Являясь

связи (RСП) для стандарта мобильно­

до 6 ГГц, обесnечивает специфичес­

промышленной организацией, в со­

го WiMAX IEEE 802 . 16е-2005,

кое для данного сценария тестиро­

станции и мобильного телефона. Пол­

став которой входят производители

и сетевые операторы,

WiMAX Forum'"

ностью автоматическая коммутацион­

WiMAX
Forum'11 выбрал систему R&S<YfS8970
от Rohde &Schwarz. В соответс-

системой тестирования и тестируемым
устройством.

следит за всеми аспектами , не охва­

твии с этим , система тестирования

ченными чисто техническими специфи­

была впервые публично представ­

кациями

лена на конференциях

IEEE. Основное внимание фо­

вания переключение сигналов между

WiMAX в Ве-

Подобно сертификационным сис­

рум уделяет программе сертификации

не и Корее в мае 2006 года. Одно­

темам тестирования R&S<!FfS895x

продуктов

временно с предстоящими работами

2G и ЗG от Rohde &Schwarz, систе­
ма R&S<Y'fS8970 работает под уnрав­

WiMAX (базовых станций

и абонентского оборудования) и ста­

по сертификации, проводимыми ор­

вит перед собой цель обеспечить до­

ганизацией

ступность и надежность услуг W1MAX

WiMAX Forum 111 , компания
Rohde &Schwarz проектировала все

во всем мире . Соответствующие сер­

необходимые сценарии тестирован~1я

R&SФRS-PASS (3), (4). Благодаря мо­

тификационные рабочие группы (CWG)

для R&S<YfS8970.

дульной конструкции и независимой

отвечают за следующие задачи :

•

ции и тестирования;

•- описание сценариев тестирования;

3.

го себя программного обеспечения

от стандартов архитектуре , управля­

определение процедур сертифика­

Рмс.

лением хорошо зарекомендовавше­

Генерация (R&s@sмu200д) и ана­
лиз сигналов (R&SФFSQ) в систе­

ющее ПО можно немедленно адаmи­

ме тестирования R&S<YfS8970 осу-

висящие от системы приложения

ровать к системе R&S<YfS8970. За-

Вармакты фмзмческоrо уровня WiМAX.

IEEE 802.16 РНУ

Технология передачи

Рабочая частота

Приложение

Метод с одной несущей

10 ГГц до 66
<11 ГГц
<11 ГГц
<11 ГГц

Транзитные микроволновые соединения

W1relessMAN-SC (2004)
Метод с одной несущей
WirelessMAN-SCa (2004)
WirelessMAN-OFDM (2004) 256 FFТ OFDM
WirelessMAN-OFDMA (2004) 2048 FFТ OFDM множествен-

от

ГГц

Доступ для стационарных абонентов
Доступ для стационарных абонентов
Доступ для стационарных абонентов

ный доступ через подканалы

WirelessMAN-SOFDМA (2005) Масштабируемыи

OFDMA
128 FFТ, 512 FFТ. 1024 FFТ
27

N! 191

(2006(111)

< 11 ГГц

Доступ для мобильных абонентов

...,

WPAN / WLAN / WMAN / WWAN

1

(например, полностью автоматическая

Заключение
Более подробну~о nнформаци~о

компенсация маршрута распростране­

ния ВЧ сигнала, самодиагностика сис­

Система тестирования R&S@тS8970

темы) , а также все администраторские

своевременно расширяет линейку

uожно Н311Т14 на сайте www rohde·schwarz.ru

(www rohde·schwan.com)
(покск по кnючевому сnову: ТS8970)

и управляющие программы (например,

продуктов

программа просмотра версий, редак­

фикации мобильных телефонов, под­

тор тестовых последовательностей, об­

держивая новые многообещающие

работка параметров и результатов)

технологии. Применение хорошо про­

можно использовать непосредственно.

веренных архитектур систем тестиро­

конченное решение дnя тесmрова-

Кроме того, первоначальные специфи­

вания, а также обширный диапазон

ния при110жении W1МАХ Новости

ческие для

собственных продуктов, позволил ком­

WiMAX сценарии тестирова­

ния быстро разрабатывались с помо­

ЛИТЕРАТУРА

[11 Генератор сиrна1юв R&S(<~MU200A /
аналиэ.1тор сигналов R&s@FSQ За­

ROhde&Schwa11(2005), N'!187, с. ЭЭ-З7
(2) Гel!eJ)3rapы си11r.11108 R&S""sМx / анали·
заторhl А&~ FSQ / FSL W1МАХ становю·

пании

Rohde&Schwarz предложить ре­
шения RCTT в полном соответствии
с ожиданиями WiMAX Forum 111 • Полно­

щью базовых процедур R&SФRS-PASS
(рис. 4). Очень важно и то, что систе­
мой R&S@тS8970 можно полностью
управлять по сети

Rohde &Schwarz для серти­

С11 мобмьным

стью модульная аппаратная и програм­

Ethernet.

Rot1de&Schwar1 (2006), № 190, с 24-27

мная архитектура обеспечивает необ­

[3]

ходимую гибкость для создания новых

Радиочастотные системы тестирова·

ния R&s<-Jrs8950G / TS8955G. Надеж·

сценариев тестирования и превращает

ное ВЧ тестирование мобильных теле­

R&S@тS8970 в надежную платформу

фонов GSM, GPRS и

EDGE. Новосm
Rohde&SchwarL (2002), №. 174. с. 4-7.

для успешного распространения мо­

бильного WiMAX.

(41

Пред!(валиф1щщионныи rестер

R&S''1S8955. ИJ,,.epettиe nр.1емников
GSM EGPRS и WСОМА OДlil<.М КАИКОМ
мыши . Новости Rohde&Schwarz (2004),
N'! 181 , с. 4·7.

Хайнц Меляйн

Рис. 4.

- нуж~ы новые хонтроль­

но·и~мерителы1ые решения Новосrи

Интерфейс программного обеспечения R&SФRS-PASS в системе тестирования R&SФтS8970.

11)( 8212
~ 8217

Nll 8218

Sle!Jc Parameters Tes\Step Pe.r11mвters J

JXlll 8219
RX Ьt_tc08 IJЗ.OЭ.J10111L.A><..4dic_Pmli<
Ь...,lсОО Ol04_nonn_Aм_Pteamblet

RX

Ьt_tc0803. 11_nonn_T._мod.AaЬan_дl'd_Coclng

RX
ltX

Ьt_tc08 03. 12_nonn_Tx_c,.dc_Prer..._дnd..S)'М>al•.Т •

....

~"

т..._......,

Ve>Ьgo

._..,.,.._т 'l...l'ower.Jl""!IO

A4Ch0ilt LowWl!ll

~ ь._IСОВ оэ, s_...,._т ._spec11"_F111rea

д4Сh0<11 HфW1cll

SТFЬt_IC0803.16_nonn_Tx_И"_QupA_,._

1

Enobled

Ьt_tc08031З_"°""-T•_f'l~-M~

.rv:iь._tc00 оз.,

-

!

llX

Еоnм1
~40
~40

о-50 s - F1olr-. ""'R:oo

11'А11 Ьt_IСОВОЭ16_,..,,._T•_Я-_~E­

~lo 100IS.ЬO..я;;1200

JltX ь._1СО11.оэ.11_,.,.,._т._sрес114_и_.
JXlll ь._ICOll.OЗ.18_norm_т._r._..,,~oc:,
RX 88_1C0802.01_ГOlll_A'\..M..._Т......~
RX "_lc08.02.Щ..""""-All.S........
RX п_lc08.02.0Э_"""l..Jll\.~-Pt°""
RX " _lc08.02.04_nD1111_R•_f'I-.

~to100IS.etaw~j.loo
Centre . -

'""'*"" "с11

1500
.tianмl

1-;

. . . . .....
з

~""""' ~""""'
~""""'
~40
J:o..40
~
~40

[оо
[оо
400
1500

~40
!_оо
!_оо

~00
15.00

4

fionм1
fianм1

Jil40

Р40

jl:oo
g:oo
}ioo
15.00

6

5

fiO!rмl

Fonм1
~40

Р40

fLoo

~"

Еоnм1
~40

}f40

~00

7
х

~""""'
аnм1
~40
~40
[оо

.
......
8

""""'

J:o..40
~40
!_оо

[оо

]Zoo

[оо

!_оо

~00
1500

}ioo

~00
15.00

JiOO

15.00
l!._onм1

15.00

-

Dl lм \DUТ) Т1(>е
l!_cxtмl
Еоnм1
~omwil l!_onмl
Ul t.e.el \DUТI Тwe
}-4_"
t!_"
~"
~""
OL F1eq т...,.
}!_end Lo }!_ord Lo !шtLo }!_endLo }i_endH1 _!еnс1н1 !wH1 !endH1
Dl с.то. Offtet n Hz
ООО
!_!ХЮ
!!.(ХХ) !_!ХЮ ~ООО
~(ХХ)
~ООО
~ООО
UL F1eq т,....
}J__end Но ~endH1 !endH1 !....~н, ~encl Lo !_..ito !_..ito f!_rdLo
Ul Wodulolion Sc:..._ }i__PSK 112 ~РSКЭ/4 J:!.60АМ 31 ~З/ l!PSK 112 ~PSK314 6QАМ3/ ~31

~-

RX 8'..lcOO 02.oo_f!Ol11\....AX_F1ome_D"llllЩ)lnclTmir1J
RX "_lc08.02..10_nonn_Rx_м"_lrc>A
RX 88_tc0002..1~_T11.M~Coclng
llX 88_1d802.13_"""-Tl\.Чdt_~_S)'nbl,.,Тo
юс .._IC08az 14_......_тx_PieoniЫeo_Al'd_~

q,dcPrel!xR.ьo
8S~~A-

Р~14-

f7Pa_1ca1az15_....,_тx_A~

!!_оnм1

~-

~-

.ti""""'

~·

h_116
1!_116
116
h_116
116
~'16
J:!.116
J:!.116
t!_cxma1
fi...... ~ EOl'llll ~
Еоnм1
!!..""""'
~""""'
~h>ttB~~h>tt BPS ~h>ttВPS t;ih<wl вf'Si:~h>ttB~jfhcxt8~~h>IB~~hottBf'Si:

......

~"_1ca102.16_,,.._тx_PowerJ.ewl_Cornl

NW
fТ1' a_lcal IXl 18_,..,._т 1LPrdl:З_O_l4..._01AiU_"­
fТI' "_1са102.1а_......_т x...Prdl:3_14J4...._o~Pow
n:м а_IСОВ 02.18_......_т к_А.......,_СоnоlеlоЬщ.Е•сх

. - .. "(

~ "_lc:Oll.02.19_"""'--т._s'"'*'.........,
пv

,J

~
9
•

Ноеостм R~&Schwarz

28

N" 191 (2006/ 111)

.

445

-

-

-

-

- - -- -~

-

--

4455511

Рис. 1.

Аналоговый генератор сигналов R&s0sмд 100д генерирует сиГ!fалы с чистейшим

спектром на частотах до 6 ГГц. А с новой опциеi! он может генерировать прецизионные сиг­
налы

VOR/ ILS Al\A тестирования аэронавигационных приемников.

Гeнl)r~тnrJ r.игн~лоR R&s®sмд 1ООА

Удвоенная частота: сигналы

с чистейшим спектром до
Аналоговый генератор

R&SФSMA100A хорошо известен

Аналоговый 1·енератор сигнn -

в тестовых системах дnя формирова-

лов высшего класса

ния сигнала гетеродина или дnя из-

мерения параметров смесителей, его

R&sФsмд 1оод (рис. 1) относится
превосходным качеством сигнала

и высокой скоростью установки

работать с частотами до 6 ГГц.
Более того, с новой опцией

VOR/ILS для тестирования

Rohde&Schwan

8103Lj-8106L).

мощность и очень быстрая установка

8 диапазоне до 6 ГГц R&S®SMA 100А

частоты и уровня делают его чрезвы-

обеспечивает высокую выходную мощ-

чайно универсальным инструментом .

несть в стандартной комплектации ,

Прибор оборудован СТОЙКИМ к ИЗНО·

что во многих случаях позволяет обой-

су, полностью электронным аттенюа -

тись без внешних усилителей (рис

тором, позволяющим изменять выход-

Также в стандартную комплектацию ге-

ной уровень в диапазоне от -

нератора входит встроенная цепь за-

до

щиты от перенапряжений, которая

Для приложений, требующих только

аэронав~1гационных приемников.

HOllOCI~

циями без аттенюатора (R&S®SMA-

высшего класса[*] . Исключительная

145 дБм
+18 дБм (3 ГГц) или до +15 дБм
(6 ггцJ (опции А&sФsмд- 81оз/-81об).

R&s@sмд1ООА может генерировать

можно оборудовать частотными оп-

к аналоговым генераторам сигналов

чистота сигнала , высокая выходная

параметров . А теперь он способен

сигналы

6 ГГц

в случае установки частотной опции

R&S(o)SMA-8103/-8106 (без аттеню6 ГГц,

ограниченного диапазона уровней, на-

атора) работает на частотах до

пример, если генератор используется

чего обычно не встречается в гене-

29
NJ 191(2006/ 111)

2).

~

ПРИБОРЫ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ

1

раторах такого класса. Максималь­

Сохранение настроек прибора

Тестирование аэронавигаци ­

ная допусmмая мощность составля­

на карп~ Compact•'Jasьтм

онных приемников

частот ~6 ГГц. Максимальный допус­

В тех случаях, когда важно обеспечить

тим ый уровень постоянного напряже­

защиту информации, генератор можно

R&sФsмд 100А, оснащенный новой
опцией R&S®SMA-K25, может гене­

н ия

оборудовать съемной картой памяти

рировать аэронавигационн ые сигна­

Com pactRashтм (опци я R&sФsмд-В ВО).

лы

Исключительно быстрая установка час­

Это позволяет хранить карту памяти

ОВЧ диапазона)

тоты и уровня идеально соответствует

отдельно от генератора. В результате

по приборам) в соответствии со стан­

ет

50 Вт дnя частот ~З ГГц и 1О Вт дnя

- 50 8.

требования м промышленного произ­

VOR (всенаправленный радиомаяк
/ILS (система посадки

вы можете без проблем выносить ге­

дартом

водства , где позволяет сократить вре­

нератор за пределы режимных поме­

низация гражданской авиации). При­

ICAO (Международная орга­

мя тестирования и, тем самым , повы­

щений, поскольку параметры прибора

емник может работать в следующих

сить выпуск продукции.

сохраняются на карте памяти, которая

режимах:

остается на закрытой территории.

+ VOR

Генератор отличается очень низ-

+ Сигнал глиссады

ки м уровнем фазового шума SSB

Последнюю версию руководства

+

(рис. З и

по эксплуатаци и прибора можно ска­

4) с номинальным значени­
ем - 135 d8c (1 Гц) при f = 1 ГГц и ОТ·
стройке 20 кГц или - 140 dBc (1 Гц)(с
опцией R&s<t)SMA-822 дnя улучшения

чать с сайта компании

диомая ка

Rohde&Schwarz.

В нее включена глава • Решение про­

+
+

ILS (ILS-GS)

Сигнал курсового посадочного ра­

ILS (ILS-LOC)

Маркерный радиомаяк ( MКR-BCN)
Автоматическая пеленгация

(ADF)

блем безопасности при эксмуатации

фазового шума и ЧМ/ФМ). Очень мало

R&S®SМA 100А в зонах повышенной

Благодаря малым ошибкам модуля­

также и номинальное значение ши­

секретности•. которая описывает фун­

ции и очень высокой точности уров-

рокополосного шума

кции генератора, предназначенные

ня R&s@sмд 100А идеально подходит

дnя пользователей, предъявляющих вы­

дnя генерации прецизионных сигналов

- 160 d8c (1
при f - 1 ГГц и отстройке 10 М Гц.

Гц)

сокие требования к режиму безопас­

VOR/ILS дnя тестирования аэронавига­

Кроме того, генератор прекрасно по­

ности . Также в этой главе подробно

ционных приемников.

давляет негарм онич еские шумовые

описаны различные ти пы памяти, на ко­

сигналы (ном .

торой сохраняются данные пользовате­

- 100 d8c при отстрой­
ке >10 кГц и f < 1500 М Гц с опцией

Томас Ригер, Гюнтер Клаге

ля, и ее расположение в генераторе.

R&sФsмд-822 дпя улучшения фазово­
го шума и ЧМ/ФМ). Благодаря широ­
кому ряду частотных диапазонов , пре­

восходное значение фазового шума

SS8 сохраняется вплоть до частоты
несущей 6,6 М Гц, что позволяет ис­
пользовать R&S®SMA1ООА в качестве
Кра11<ие технические характеристики R&S®SMA1ООА

опорного генератора ил и вместо квар­
цевого резонатора.

от 9кГц до 3/6 ГГц

Диапазон частот

Уровень

Благодаря чрезвычайно высокой чис­

от

Диапазон

- 145 дБм до + 18 дБм (.до +28 дБм в режиме расwирен­

ноrо диапазона)

тоте спектра, R&S®SMA100A идеально

Время установки 'IЗСfОТЬI и уровня

подходит в качестве источника сиmа­
ла, например, дnя генерации шумо­

Время установки в режиме списка
11 в режиме быстрых скачков

вых сиmалов при измерении парамет­

Чистота cnel(ТJ)a ( при

ров устройств мобильной радиосвязи

Негармонические сосrамя1Ощие

(отстрой!СЗ. > 10кГц, 1(

(тесты подавления внутриполосных

помех, тесты блокировки), в качестве

Фазовый шум SS8
(отстройка 300кГц,

опорного источника в системах тести­

ния

рования фазовых шумов или в качес­

Широкополосный шум

<3 мс
<450 мкс

f =1 ГГц)

1500 МГц)

nonoC<J измере­

<-80 dВс (нам. - 90 dВс)
<-90 dBc (ном. - 100 dBc) с опцией А&sФsмд-822
< 131dBc (ном. 135 d8c)
<- 136 d8c (нам . -140 dBc) с опцией А&sФsмд-822

1Гц)

>

<-153 dBc (нам .

160 dBc)

(отстройка 10 кГц, полоса иэмерени11
1 Гц. 750 МГц < f ( 1500 МГц)

тве источника очень чистого сигнала

дnя тестирования микросхем, работа­

Режимы модул1щии

ющих с сигналами смешанного типа

АМ

в стандартной КОМПllеК'IЗЦИИ

(АЦП, ЦАП) .

ЧМ/ФМ

с опциями R&S'9sМA-B20 /

Импульсная

В стандартной КОМП11е1С13ЦИ11

VOR/lLS

с опцией R&S(9sМA-К25

Задающий генератор
Диапазон частот
Интерфейсы

Нооосrи

Rohde &Schw:ш

30

№

191 (2006/ 111)

В22

от 100 кГц ДО 1,5 rrц (с опцией R&S®SMA·B29)
IEEE 488.2, LAN ( 10/1008aseT). 1х US8, 1х USB ведомый

Более по.цробную 11нформацм10, описание
и теХН11чесmе характерисnuси можно нaiilи

• 30

на сайте www

rohde-schwarz ru
(www rohde-schwarz сот)

~

(поиск по r.nioчesor.ry сnову. SMA 100А)

28

:; 26
:z:

Q)

&24 -

>-

22
20 .

18
16
14
ЛИТЕРАТУРА

12 -

1'] Генератор сигналов R&SC!)SМA 1ООА

10

Аналогоеь~и генератор сшналов, удое·

о

nетвор11щtн npa1m1чeciи всем трсбо­

0.5

1.0

1,5

2.0

2.5

з.о

4.0

4.5

5.0

5.5

частота ГГц

ваt111111,1 Новости ROhde&Schwarz (2006),
№

3.5

Рис. 2. Максимальная мощность во всем диапазоне частот в различных режимах (оранl
topic
вый: без аттенюатора; же11ТЫй: режим высокой мощности ; синий: нормальный режим) .

189, с. 30·34

t

- 40

140

160
-180

1

'
100

10

1k

'

10k

100k

IM
Отстроика Гц

Рис. 3.

IO M
-

Номинальный фазовый wум SSB генератора R&SФSMA100A с внутренним

генератором опорной частоты (базовый блок).

t

- 40

u

60

..,

m

':;'

L..

~

-80

m
(/)

(/)
- 100
::;;

,..
3

"' 120
..,
21
CD
о

"'

е

140
- 160
-180
1

IOO

10

1k

10 k

IOOk

1м
Отстро1щ1 Гц

10 М

-

Рис. 4. Номинальный фазовый wум SSB генератора R&SФSMA100Ac внутренним генерато­
ром опорной частоты и опцией R&sФsмA-822 дnя улучшения фазового шума и ЧМ/ФМ.

Новости

Rohde &Schwafl

31

N' 191(2006/ 111)

ПРИБОРЫ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ

Измерительный приемник R&S@FSMR / анализатор спектра
RAS ®l=~ll

Дополнительные возможности
для векторного анализа сигналов
Опция

Функции общего векторного
анализа сигнала , которыми

R&S • ГSMR-B73

лизировать сигналы с цифровой мо­

для измерительного прием­

дуляцией (до 2560АМ) с символьной

ника

скоростью до

R&S" ~,SMR

25 Мсимв . /с -

неза­

висимо от стандарта мобильной ра­
раньше обладал только анализатор

сигналов R&SФFsa , добавлены
теперь в калибровочный изме -

рительный приемник R&SФFSMR
и в анализатор спектра R&sФFsU .

Измерительный приемник R&SФFSMR,

диосвязи . Такая независящая от стан­

один из лучших приборов для калиб­

дарта обработка характеристик

ровки генераторов сигнала, пред­

модуляции стала возможной благо­

назначен в первую очередь для тес­

даря тому, что пользователь может

тирования характеристик уровня

сам выбирать режим модуляции

и модуляции , и в частности для оцен­

ОАМ ,

ки ошибок модуляции. Приче м в пос­

вольную скорость и способ фильтра­

леднее время все большую важность

ции . Эта опция отображает ключевые

приобретают цифровые методы мо­

параметры модуляции , такие как ам­

дуляции.

nли~уда вектора ошибки

MSK, FSK, 8VSB и т. п . ) ,

(PSK,

сим­

(EVM), сме­
1/0, квадра~урная ошибка
или разбаланс 1
/0, в виде легко чита­
емой таблицы (рис. 1).
щение

R&S®FSMR всегда учитывал эту осо­
бенность , поскольку его можно обо­
рудовать специальными опциями

Бмее подробную llltформацюо м rеn1м­
ЧеQ:ме оnмсанмя WОЖ!Ю на11ТМ на самте

для обнаружения ошибок модуля-

Кроме предопределенных устано-

ции различных стандартов , таких

вок для наиболее распространен-

как GSM/EDGE (R&SФFS-KS), ЗGРР
(R&SФFS-K7x), CDMA2000® (R&SФFS­
K8x), TD-SCDMA или BluetoothФ.
С опцией R&SФFSMR-873 измери­

www.

~·schwan.ru (www.rohde ~chwarz.com)
(поиск no обо3Н3'4ен11ю rмna)

тельный приемник может также ана-

ных стандартов вы можете сохранять

свои конфигурации и использовать
их в качестве настроек по умолчанию

(определяемые пользователем стан ­

дарты). Это упрощает повторную на­
стройку генератора , что в свою оче­
редь ускоряет получение результатов

Рис. 1. Отображение результатов в численной форме позволяет одним взглядом оценить
основнь1е параметры модулятора. Таким образом можно быстро и зффе1m1вно проверять
параметры ге нераторов сигнала.

измерения и снижает вероятность по­
лучения неправильных результатов из­

за ошибки оператора.
Благодаря малой ампли~уде вектора

ошибки (EVM), опция R&S®FSMR-873
может точно определять даже незначи­

тельные ошибки модуляции.

Опц11я

R&S " FSU-B73

для анализатора спектра

н&s · Fsu
По сравнению с анализатором сиг­

налов R&SФFSO с опцией R&S®FSOK70, опция R&SФFSU-873 в сочетании
с анализаторами спектра семейства

R&S®FSU позволяет получить более
экономичное и узкополосное реше­

ние. Это опция расширяет сферу при­
менения анализаторов спектра, позво­

ляя с высокой гибкостью и точностью
Новости

Rohde &Schwarz

32

N" 191 {2006/ 111)

R&SФFSU с
Максимальная СИМВОJlьная СКОРОСТЬ

R&s@FsU-873
6,4 Мсимв, /с

R&SФFSMR с
R&SФFSMR-873

R&SФFSQ с
R&SФFSQ-K70

25 Мсимв . /с

25 Мсимв. /с

с R&S~)FSQ-872: 81,6 Мсимв /с

1 мrц
EVM (QPSK, символьная ско<0,5%
росп. 1 МГц, частота несущей 1 ГГц)
Обходной траК! ф1111ьтра YIG в микроволновом нет
диапазоне > 3,6 ГГц

28 МГц
<0,5%

28 МГц, с R&s<"')FS0-872: 120 МГц
<0,5%

в ста1-1Дартtюй комплектации:

да

Функциональность

такая же,

такая же. как с R&S@FSQ-К70

нет

нет

16 млн. отсчетов
15,4 с

16 млн. отсчетов
15,4 с

нет

t+еТ

Полоса демодуляции l/Q

Собственная

Расширеш1е полаем до

как с R&S®FSQ-К70

120 МГц

Память данных 1/0
Длительность записи сиmала

GSM/EDGE
Расширение памяти для данных 1/0

без фильтра YIG

с R&SФFSMR-82 или R&SФFSMR-8223: да

Длительность записи сиmала GSM/EDGE

с R&SФFSQ-872
16млн . отсчетов

15,4 с
с R&S®FSO·B 100иR&S®FSO·B102
до 705 млн. отсчетов
678,5 с

с расширением памяти

Рис. 2.

Сравнение основных характеристик векторного анализа сиrnалов в R&S®FSU, R&S®FSMR и R&S®FSQ.

Набор функций такой же,

Обе опции выполняют куда более глу­

пов модуляции. Опцию R&S®FSU-873

как у анализатора спектра

бокий анализ, чем стандартные фун­

можно устанавливать на все ранее вы­

R&S®FSQ

кции векrорного анализа; например ,

Конечно, при установке новой опции

тистическую обработку измерений

для измерительного приемника и ана­

и ошибочных сигналов, определять ис­

измерять параметры цифровых ти­

пущенные приборы.

можно выполнять спектральную и ста­

В отличие от решения для R&S®FSQ,
новая опция для R&S®FSU вызыва-

лизатора спектра, вам не захочется

кажения АМ/АМ и АМ/ФМ непосредс­

ет изменение максимальной символь­

остаться без широкого набора функ­

твенно по модулированному сигналу

ной скорости и меняет поведение при­

ций опции R&S®FSQ-K70. В лабора­

или анализировать специальные типы

бора на частотах выше

ториях, как правило, нельзя обойтись

модуляции.

3,6 ГГц (рис. 2).

Максимальная символьная скорость

без сигнального созвездия и глазко­

R&SФFSU с указанным значением EVM
составляет 6,4 Мсимв . /с.
Следящий преселектор, т. е. фильтр

YIG, в режиме VSA в R&S®FSQ на час­
тотах выше 3,6 ГГц отключается, по­

вой диаграммы, а также без отображе­

Статистическая обработка сводной

ния ошибочных сигналов. Кроме того,

таблицы модуляции включает средние

необходим расширенный набор функ­

значения и стандартные отклонения

ций для установки параметров пакетов

для всех измерений, что дает допол­

и синхронизации. Это позволяет, на­

нительную информацию, облегчающую

пример , определять и позициониро­

определение погрешности измерений .

тому что он порождает групповую за­

вать секцию пакета, которая будет ана­

держку и искажения АЧХ. А это, в свою

лизироваться, а также демодулировать

очередь, приводит к значительному по­

и измерять пакеты с различными типа­

цепция платформы сохраняет мак·

ми модуляции.

симальное единообразие функций

вышению остаточной

EVM

на высоких

символьных скоростях. В связи с бо­

и управления, что обеспечивает опе­

лее низкой максимальной символьной

скоростью, R&S®FSU в отключении
фильтра не нуждается .

Новости

Дополнительные функции обработ-

рационную совместимость между раз­

ки пригодятся для диагностики неис­

личными семействами приборов.

правностей генератора или иных схем.

Rohde &Schwarz

Две новых опции показали, что кон­

33

NO 191 (2006/ 111)

Герберт Шмитт

ПРИБОРЫ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ 1Анал а о

Расширение полосы для анализа
цифровых систем передачи
Рабочие полосы новых цифровых

Превосходный дш1аl\шчес1шй

•

линейность уровня О, 15 дБ в диапа­
зоне от О дБ до - 70 дБ;

с истем передачи постоянно

диапазон , л1шсй1юст1. уроnн я
и линейность фазы

•

линейность фазы

до
увеличиваются . Поддерживая

Рабочие полосы частот современ-

полосу модулирующе го сигнала

составляющих третьего порядка

но увеличиваются: если еще вчера

>60 dBc (ном. 68 dBc);

802.11g впол20 М Гц, то сегод­
ня стандарту IEEE802.16e WiMAX необ­
ходимо 28 МГц и 40 МГц, а в будущем
потребуется еще больше . В мобиль­

R&S®FSQ-872 обладает доста-

динамический диапазон без па­

разитных составляющих
(ном.

•

>60"dBc

70 dBc);

отношение сигнал/шум

в полосе

>135 дБ

1 Гц.

ной радиосвязи число каналов пере­

точными возможностями для ана-

лиза мобильных, беспроводных
и спутниковых коммуникаци -

онных систем в диапазоне частот

до

•

не хватало полосы

новая широкополосная опция

подавление интермодуляционных

ных стандартов передачи стремитель­

для стандарта WLAN

120 МГц во всем диапазоне частот,

•

±2. в полосе

80 МГц (±3• до 120 МГц) ;

3,6 ГГц.

дачи для каждого передающего моду­

Преимущества новой опции отлич-

ля базовой станции также постоянно

но видны на примере сиrnалов

увеличивается . Алгоритмы линеариза­

Если до сегодняшнего дня R&S®FSQ

UMTS.

ции усилителей мощности используют

мог одновременно записывать харак­

сложный частотный спектр вблизи не­

теристики двенадцати каналов , то в бу·

сущих, включая интермодуляционные

дущем он легко справится с

составляющие пятого и даже седьмо·

налами с более широким (на

го порядка . Например, при ширине ка­

динамическим диапазоном и со значи­

нала

тельно лучшей линейностью (рис.

5 МГц в UМТS необходимая поло­

20 ка­
10 дБ)
2).

са анализа быстро достигает 80 МГц
и более.

Это открывает совершенно новые воз­

В связи с этим пользователям анали­

чиков усилителей мощности сигналов

затора сигналов R&S®FSQ необходи­

с несколькими несущими (МСРА), ко­

ма полоса модуляции , в несколько раз

торые смогут исследовать характерис­

превышающая полосу полезного сиг­

тики используемых компонентов. То же

нала при максимальном динамическом

относится и к производству и проверке

диапазоне (рис.

базовых станций, поскольку с опцией

можности , например, для разработ­

1),

максимальной ли ­

нейности уровня и линейности фазы.

R&SФFSQ-B72 всегда имеется доста­

Именно этим и отличается опция

точная полоса, независимо от стандар­

R&S®FSQ-B72 [*]:

та передачи . Даже для сигналов

• полоса модуляции

120 МГц во всем

диапазоне частот;

ла одновременно.

Краткие технические харахтеристики опции R&SC!IFSQ-872

Новое расширение памя ти для анализатора сигналов

R&SФFSQ увеличивает объ·
ем памяти
счетов

-

l/Q до 705 млн .

от­

невиданное значе ­

Полоса демодуляции (во всем Д11аnазоне частот)

120 МГц

Частота дискретизации , выбираемая

от IОкГцдо 326,4 МГц

Линейность уровня (от О дБ до

70 дБ!

<О,15дБ

ние для анализаторов сигнала

(с .

Линейность фазы, в полосе до 80 МГц

36) .

до

Нооости

Rohde&SchwaгL

34

№

191 (2006/ 1111

120 МГц

WiMAX

можно записывать три соседних кана­

±2'

±3"

Сегодня опция R&Sr.)FSQ-B72 уже иг­
рает достаточно важную роль в мони­

торинге коммуникационных и ТВ спут­

Рис. 1.

Превосходным динамическим диапазон опции R&SФFSQ-B72 в поnосе 120 МГц отоб·

Рис . 2.

Двадцать каналов

ражается в •11Ае спектра с помощыо опции R&SФFS-1<7.

ников, так как в этом случае ставится

задача обеспечения качества сигна­
лов транспондеров с полосой

36 МГц

и 72 МГц. До сегодняшнего дня ана­
лиз таких сигналов был возможен толь­
ко в ВЧ диапазоне, но в будущем поло­

са

120 МГц станет доступной и в более
2 ГГц.

предпочтительном ПЧ диапазоне

Заклю 1 1сние
Характеристики новой опции

R&SФFSQ-B72 позволяют анализатору
R&SФFSQ занять лидирующее положе­
ние по динамическому диапазону, ли­

нейности уровня и линейности фазы
в широком диапазоне частот.

Манфред Мюллер, Опмар Стефке

UMTS с разнесением 5 МГц созданы векторным генератором сиг·

наnов R&SФSMU200A (два сигнальных тракта) с помощыо объединителя мощности.

Более подробную информацию, опмсание

" техничесхие характеристики можно ttайтм
на сайте www.rohde-scllwan.ru

(www rohde-schwarz.com)
(поиск по кmочсвому С11О11у:

FSO)

ЛИТЕРАТУРА

(') Анализатор сиrналов A&S(i\FSO. Анализ
широкопоnосных сигналов до 120 МГц.
Новости Rohde&Schwarz (2004) № 181.
с. 30-31.

Ноеосrк RoМe&Schwan

35

tf! 191 (2006/111)

ЭМС

Анализаторы сигналов

ПРИБОРЫ ОБЩЕГО НАЗНАЧЕНИЯ

Анализатор сигналов с самой

большой памятью данных
Расширение полосы сигналов

Готов к долговременному

Базовая конфигурация R&S®FSO

анализу

имеет

Чтобы вы ни измеряли
ретизации порождает потреб -

-

качество мо­

ность в большем объеме памяти

емной системы, когда возникнет не­
обходимость долговременной записи

пакетов. Однако для широкополос­

ля и усилителя в ВЧ диапазоне

-

рано

или поздно вы достигнете такой ста­
для записи измеренных значений ,

дии в разработке передающей и при­

потому что , когда речь заходит

и анализа данных
о времени записи, никаких комп -

ромиссов быть не может. Теперь,

памяти

705 млн .

Разработчики

пропускания канала

ных сигналов с частотой дискрети­

аппаратуры проявляют практический

зации

интерес к характеристикам сигнала,

записи составляет примерно

зависящим от модуляции, например,

Поэтому для увеличения времени за­

к переходным процессам или скачкам

писи приходится расширять объем

фазы, но также их интересуют пара­

памяти .

во время коммутации или из-за вза­
имного проникновения каналов .

затор сигналов R&SФFSQ способен
сохранять до

l/Q.

зитные сигналы, которые возникают

R&SФFSQ-8100 и -8102, анали -

приложений . Например, пр~1 полосе

200 кГц, стандарт
GSM определяет скорость дискрети­
зации 1 МГц. Это значит, что объем
памяти 16 млн . отсчетов обеспечи­
вает длительность записи 16 секу·нд,
что соответствует примерно 30000

дулятора в полосе модулирующего

сигнала или характеристики смесите­

1/ 0

1/0 память на 16 млн. отсчетов,

чего вполне хватает для большинства

и повышение скорости диск-

с расширениями

I/Q

МГц максимальное время

200

мс.

Опци~1 R&S®FS0-8100 и -8102 поз­
воляют расширить объем
до

отсчетов .

81,6

1/0 памяти
235 млн. отсчетов или до 705 млн.

Для успешного анализа требуется до­

отсчетов. Это стало возможным бла­

статочный объем памяти, чтобы за­

годаря вновь разработанному блоку

писывать данные

расширения памяти, в который мож­

1/0 за длительный

период времени даже для широкопо­

но устанавливать две группы моду­

лосных сигналов и соответствующих

лей памяти (см. рис.). Модули памяти

им высоких скоростей дискретизации.

связаны с преобразователем частоты
базового блока через быстрый интер­
фейс, а с центральным процессором

Подключение расширениii

по шине

1/0

PCI.

В результате вся

памяти R&SФFSQ-8100 и -8102

мять оказывается непосредственно

к бло~ обработки сиrnала

доступна микропрограммным прило­

в

жениям, таким как опция для вектор­

R&S FSQ.

-

па­

l/Q

ного анализа сигналов R&S®FSO-K70,
Расширение nа1111Ти

опция для анализа базовых станций

1/ 0

R&SФFSO-K72 или опция для анали­
за CDMA2000® R&SФFSO-K82. И , ко­

R&S•FSQ-8100

нечно, данные можно считывать через

100 Мбит сетевой интерфейс для об­
работки на внешнем компьютере.
()tfll3J\a

470 M6ai\t

На сегодняшний день объем памяти

f1амя1Ь

•нфаз!<оrо
CWН3Jl.1

В--v<1

пер

ООНИАе·

na t.tяпt

ltWJ!,I

1

16Мбаiiт

аатель с

~ОСIО!Ы

о

-

о

1/0

Памsm.

ЩЩJатур-.

~Н)f1)СИ11Qiй

16 Мбаiiт

-

ре сигналов. В результате R&SФFSO

В!tдеофильтр

PCI Иlfll!pф!'ИC

Де1ещ!

(110(+, гю:-,

iс8Ыбороi,
ер. IСВ"

CIJ4WI.)

yripaмяt0щeuy
l(Ql.IПblQTepy

обеспечивает время записи, необхо­
димое для долговременного анали­
за даже широкополосных сигналов

( 120 МГц с опцией R&S®FSO-K72).
йохен Ойлнер, Оттмар Стефке

Цифровая обрабо1~а сигнала

Ноеос1и Rohde&Sch.чзrz

705 млн . отсчетов для данных l/Q

не встречается ни в одном анализато­

36

N! 191 (2006/111)

Обозрение

ЭМС /НАПРЯЖЕННОСТЬ ПОЛЯ

Компактная тестовая система
микроволнового диапазона

для лабораторных измерений
u

электромагнитнои совместимости
В

2004 году компания Philips

открыла новый центр •Электро-

магнетизма и охлаждения" (ЕМ&С)
в Эйндховене (Нидерланды) .

Кроме обычных систем тестирования электромагнитной совместимости (например, безэховой
камеры длиной
совместно с

10 м) , Philips

Rohde & Schwarz спро-

ектировала компактную и универ -

сальную систему для тестирования

беспроводных коммуникаци онных систем в диапазоне частот

от

800 МГц до 40 ГГц.

Рис.

1.

Новая система тестирования электромагнитной совместимости микроволнового

диапазона столь компактна, что легко устанавливается в лабораториях и в любых других мес·
тах, где бы она ни понадобилась.

Тесное сотрудничество

года. Обе компании совместно разра­

Совместное участие в проекте ком­

ли в разработке системы . Компания

батывали спецификации и участвова­

Philips и Rohde &Schwarz было

Rohde &Schwarz поставила все обору­

вполне логичным , так как обе компа­

дование и программное обеспечение ,

нии имеют многолетний опыт рабо­

а также новую измерительную камеру

паний

ты в сфере стандартизации электро­

R&S®RLINE (рис. 1).

магнитной совместимости . К тому же
компания
Более подробную информаЦ11Ю и техни­

чесD~е описания приборов дnя измерения
ЭМС можно ttайти на сайте

(поиск по обозначению типа)

Rohde&Schwзrz

Растущие требования к обо­

Rohde &Schwarz.

рудовапию для тес1·ирования

эмс

Весь процесс, начиная с разработки

www.rohde-schwarz.ru
(wнw.rohde-schwan.com)

Новости

Philips хорошо знакома

с продуктами и системами компании

37

проекта и планирования бюджета и за­

В настоящее время во всем мире на­

канчивая построением системы и сда ­

блюдается резкое повышение спроса

чей ее в эксплуатацию, занял четыре

на блоки и модули для беспроводных

N! 191

(2006/ 111)

~

ЭМС

НАПРЯ

нность по я

эмс

Обозрение

коммуникаций, например, мобиль­

совместимости, но и все необходимые

тромагнитных полей и для приема

ные телефоны, компоненты WLAN

контрольно-измерительные приборы

излучаемых сигналов. Одна логопе­

и Bluetoolh®, а также на специализиро­

включая системы для измерения элек­

риодическая антенна и три рупорных

ванные модули для применения в авто­

тромагнитной совместимости, которые

антенны перекрывают диапазон час­

мобильной промышленности. В резуль­

можно применять уже на стадии разра­

тот от 800 МГц до

тате резко повысился спрос на системы

ботки. Причем особая необходимость

могут работать с сигналами гор11зон­

тестирования электромагнитной сов­

ощущается в компактных измеритель­

тальной и вертикальной поляризации .

местимости, предназначенные для про­

ных системах, которые можно исполь­

Манипуляторы , изготовленные из ма­

верки соответствия этих компонентов

зовать в стандартных лабораториях, ус­

териалов с высокой диэлектрической

всем необходимым стандартам.

танавливать в любых местах, и которые

проницаемостью, позволяют повора­

давали бы результаты сравнимые с ре­

чивать тес111руемое устройство во всех

зультатами , получаемыми на традици­

направлениях (р11с.

Основной принцип компании

Philips

заключается в том, что на месте уста­

онных системах для измерения электро­

новки должны присутствовать не толь­

магнитной совместимости .

ко специалисть1 по электромагнитной

40 ГГц (рис. 2)

Они

3).

Генератор сигналов R&sФSMR40,
два генератора сигналов произ­

вольной формы и три широкополос­

Концепция системы

ных усилителя мощности генерируют

и усиливают сигналы с необходимой

На основе этих требований была со­

нями согласно требованиям стандар­

ния Специально для нее компа-

тов на стойкость к излучениям При ус­

ния
Рис.

2.

Одна логопериодическая антенна

пазон частот от

Rohde &Schwarz разработала

компактную измерительную камеру

и три рупорных антенны перекрывают диа­

800 МГц до 40 ГГц.

модуляцией и соответствующ11ми уров­

здана новая система тесn1рова-

тановке тестируемого устройства
на максимально возможном расстоя­

R&S®RUNE, размеры которой не пре­

нии, на него воздействует однородное

вышают размеров системной стойки

электромагнитное поле с напряжен­

Усилители мощности для 11змерения

ностью не менее

10 В/м .

электромагнитной чувствительности
и предусилители для измерения элек­

Система тестирования использова­

тромагнитных помех расположены

лась для анализа различных устроиств

в верхней части камеры , что обеспе­

следующих стандартов ·

чивает минимальные потери в кабелях

802 . 11х, GSM, DCS, DECT, Bluetooth(i),

Все контрольно-измерительное обору­

ZrgBee и т

дование располагается в 19-дюймовой

был определен универсальный источ­

WLAN, IEEE

п По результатам анализа

стойке Система перекрывает диапа­

ник помех

зон частот от 800 МГц до

тировать большую часть мешающих

40 ГГц, иде­

ально подходит для самых разных при­

(UDS), который

может ими­

сигналов беспроводных радиочастот­

ложений, поддерживает все стандарты

ных устройств и ста11дартоо, позво·

беспроводной связи и может генери­

ляя обойтись без большого числа ВЧ

рова-ь и измерять все необходимые

генераторов , которые обычно требу­

испытательные сигналы .

ются во время проверки помехоус­

тойчивости . Для генерации всех необ­
ходимых сигналов вполне достаточно
Рис. З.

Основн ые компоненты

Манипуляторы, изготовленные

из материалов с высокой диэлектрической

двух генераторов сигнала произволь­

ной формы и генератора сигналов

проницаемостью, позволяют поворачивать

Система управляется с компьютера

тестируемое устройство во всех наnраеле·

R&S®SMR

с помощью ПО для измерения ЭМС

ниях.

R&S®EMC32 Это хорошо зарекомен­

Анализатор спектра R&SФFSP40

довавшее себя программное обеспе­

с малошумящими усилителями и по­

чение не только управляет полностью

лосовыми/ВЧ фильтрами измеряет из­

автоматическими тестами во всем диа­

лучаемые паразитные сигналы

пазоне частот, но и предлагает интер­

Этот мощный прибор позволяет так­

активный режим работы, без чего не­

же создавать профили помех, анализи­

льзя обойтись в ходе разработки .

(RSE).

ровать огибающую ВЧ сигналов, плот­
ность распределения вероятности

R&SФRUNE представляет собой ком­

амплитуды сигнала , частоту повторе­

пактную беээховую камеру, оборудо­

ния и скважность.

ванную антеннами для генерации элек-

НОВОСl'о4

Rohde &Schwar1

38

№

191 (2006/ 1111

Март Коенен

(Philips), Ульрих Коницко

ЭМС

НАПРЯЖfННОСТЬ ПОЛЯ

/

ГJО для и~МР.ОР.~ия элPirrpoм::inн.4~oi1 се~. r.с-1мnr.ти RЯ.S

EMC32-S

Измерение помехоустойчивости

в реверберационных камерах
Новые опции расширяют

Альтернатива безэховым

тируемое устройство. Для генерации

камерам

статистически однородного и изотроп­

Во время тестов на соответствие стан­

емый рассеивателем, который , повора­

дартам электронные устройства и сис­

чиваясь, изменяет распределение поля

темы (например, автомобильные)

в камере. Преимуществом такого изме­

возможности программного
х

ного поля используется модуль, называ­

обеспечения для измерения
электромагнитной совместимости

R&s@eмcз2- s и позволяют
измерять помехоустойчивость

в реверберационных камерах

подвергаются воздействию электромаг­

нения поля является равномерное об­

нитных помех. Обычно такие измере­

лучение тестируемого устройства од­

ния выполняются в беээховых камерах

нородным электрическим полем , а это

на частотах выше

значит, что не нужно настра~1вать само

80 МГц (излучаемых) .

Для полного тестирования тестируемое

тестируемое устройство и можно обой­

устройство должно облучаться со всех

тись без изменения поляризации ан­

сторон сигналами горизонтальной

тенны . При этом передающая антенна

и вертикальной поляризации.

направлена не в сторону тестируемого

в соответствии с требованиями

устройства, а в угол камеры .

Поскольку изготовление безэховых
стандарта

EN61000-4·21 , а тal()l(e

камер обходится дорого, а выполня­

в соответствии со специальными

требованиями производителей
оборудования

(GMW3097 и Ford).

Различают два режима работы каме­

емые в них измерения очень сложны,

ры : с настройкой моды колебаний,

потребность в альтернативных мето­

когда рассеиватель поворачивается

да тестирования ощущается во всем

в определенные положения, и с пере­

мире. Одним из альтернативных реше­

мешиванием мод, когда рассеиватель

ний, получившим достаточно широкое

вращается непрерывно . Последующее

распространение в Европе и особен­

обсуждение относится исключитель-

но в США, является реверберационная

но к режиму с настройкой моды ко­

камера, которая, в основном, исполь­

лебаний (в котором число положений

зуется в военных приложениях. Опи­

рассеивателя должно быть достаточно

сание принципа действия ревербера­

большим для получения статистическо­

ционной камеры и соответствующих

го распределения поля) .

измерений можно найти в общем стан­

Бо11ее подробную инфорМdЦМЮ 11 технм·

дарте ЕNб 1000-4-21. К этому обще-

Для выполнения измерений с импуль­

му стандарту относятся и специальные

сно-модулированными помехами ка­

стандарты

'leCКDe Ollиca!\110 MOIOIO нaJinl 11а саМте

GMW3097 и Ford ES-XWTT-

1А278-АС, описывающие измерения

www. emc32 rohde schwarz. com
ЛИТЕРАТУРА

DIN EN61000·4·21, Verfahrcn fur die PriJfung in der ModenverW1rbelungskammer

в автомобильной промышленности .

го резонатора) . Это определяется

Также применение реверберационных

структурой и характеристиками каме­

камер одобрено для измерений поме­

ры (экранирующие панели, антенны).

хоустойчивости в военных приложени­

Добротность камеры ограничивает ми­

[~tетоды измерения в реверберацион­

ях в соответствии со стандартами

ных камерах], авrуст

ST0-46 IE и RTCA 00 1600.

2004.

-

GМ\У З097, Выnус'

-

по дnя оцен«и элеl(ТJJО1.1апштно1t сов-

местимос111

4, февраль 2004

R&S' ЕМСЗ2·А

Mll-

Разнос10-

Принцип дсйстш1я ре.всрбс­
рnционных кnмср

ИЗJ1У'!Сноtя в автомобильной nромышлен·

С11~ем11 тестирования для из­
мерений в реверберационных

ности Новос1и Rohde& Schwarz (2003).

-

нимальную ширину импульсно-моду­
лированных сигналов и определяется

в процессе калибровки .

ронн~ 113,.,.ерения элеnромагн11mого

№

мера должна обладать определенной
емкостью (добротностью объемно-

Реверберационная камера работает

178, с 36-40

камерах

•Необходимая мОЩ11ос1ь усили1еля

как объемный резонатор, внутрь кото­

для измерения импульсов автомобиль­

рого излучается радиочастотная энер­

Для выполнения измерений в ре­

ною радара•, ЕЕ-Инженер-~онструк-

гия . Возникающие в резонаторе моды

тор (http:/jwww. evaluahonengineering

верберационных камерах компания

колебаний (объемные резонансы) об­

Rohde &Schwarz предлагает стандарт­

разуют электромагнитное поле, воз­

ную систему, которая удобно настраи­

действию которого подвергается тес-

вается с помощью измерительного ПО

com/archl\le/art1cles/0806/0806 requ1red _
ampllfier. asp), aвrycr 2006

Новос1м Rohde&SChwarz

39

N'l 191 (2006/1111

ЭМС

/

НАПРЯЖЕННОСТЬ ПОЛЯ

е

ozzcs
[NAT

R&SФEMC32 (рис. 1). В зависимости

печивает дальнейшую автоматизацию

ного мешающего поля в соответствии

от диапазона электрическое поле в ка-

процесса измерения, поскольку поз-

со следующей формулой:

мере rенерируется логопериодической

воляет задать цикл по дополнительным

или рупорной антенной.

параметрам измерений при сканировании по частоте (тестовые последова-

Для измерения принимаемой мощное-

тельности). Для измерений в ревербе-

ти используется антенна того же типа.

рационной камере можно циклически

Эта антенна подключается к анализа-

изменять следующие параметры:

тору спектра, например, R&SФFSP7.

•

ряется напряженность поля (по осям

мая для тестирования устройства ,

Е'

устройств);

•

нирования перемещает рассеиватель

усредненное нормализованное
максимальное значение напря-

+ модуляция (только для тестирования

лосного датчика. Устройство позицио-

[Ё хfтes1JёiI ]}, где..

Eтest напряженность поля, необходи-

либровки);

lxyzl)с помощью широкопо-

х, у, z и

ln ,,

положение рассеивателя ;

+ положение датчика (только для ка-

В процессе калибровки камеры изме-

R =

женности электрического поля ,

CLF

коэффициент загрузки камеры .

частотный диапазон антенны (пере-

в нужное положение в режиме дис-

ключение передающей/приемной

танционного управления. В зависи-

антенны).

Тестирование уетройстn
в реверберационной камере

мости от необходимой напряженности

•KrpolicT

поля и диапазона частот, для гене-

Ilpocтuя калибровкп камеры

рации мощности, подаваемой в ка-

меру, может потребоваться несколь-

Перед выполнением теста следует за-

ко усилителей . Генератор сиmалов

В отличие ат безэховых камер (од-

тво. Коэффициент загрузки камеры

R&SФSMLOЗ и функциональный генератор R&SФАМЗОО генерируют ВЧ сиг-

народных областей) реверберационные камеры имеют обычно кубичес-

го значения , полуtJенного во время

нал и пакеты радарных импульсов, оп-

кую форму тестового пространства .

калибровки В противном cлytJae ре-

ределенные в стандартах

Для этого тестового пространства оп-

зулыаты измерения окажутся недосто-

и

Ford.

&OE
R&S®E

грузить в камеру тестируемое устройс-

GMW3097

Мощность измеряется изме-

не должен превышать максимально-

ределяется распределение поля, со-

верными (вследствие ослабления обь-

рителем мощности R&SФNRVO . Ком-

ответствующее незагруженной и мак-

емных резонансов).

мутацию сигнальных трактов между

симально загружен ной камере. Это

генератором , усилителем и трактами,

измерение выполняется однократ-

Автоматическая процедура тестирова-

необходимыми для измерения прямой

но при пуске камеры в эксплуатацию

ния помехоустойчивости обрабатывает

и отраженной мощности, выполняет

и повторяется только при изменении

настроенные тестовые последователь-

модуль коммутации R&SФrS-RSP.

структуры камеры или тестового про-

носm для всех положений рассеивате-

странства .

ля и режимов модуляции. Кроме того,

ReeE1

R&Sq

118,5
R&VE
Рис.2.

можно определить, следует ли про-

грамме R&SФEMC32 искать порог по-

Ош~ии для всех методов изме-

В процессе калибровки датчик поля

рения

устанавливается в восьми углах каме-

мехоустойчивосm при обнаружении

ры, а приемные антенны устанавлива-

отказа тестируемого устройства (ме-

Ядром системы является ПО для из-

ются в различных положениях в пре-

тод уязвимости) или она должна прос-

мерения электромаmитной совмес-

делах тестового пространства. Затем

то регистрировать отказы устройства,

тимости R&SФEMC32-S, которое

выполняется сканирование по часто-

не изменяя тестового уровня (квали-

в совокупности с новыми опциями

те для каждого положения рассеивате-

фикационный метод)

R&SФЕМС32-КЗ и R&SФEMC32-K4

ля (рис.

4).

перекрывает все методы измерений

В ходе измерения отказы тестируемо-

в реверберационной камере соглас-

ПолуtJенные в ходе калибровки пара-

го устройства могут обнаруживаться

но стандарту EN61000-4-21. Эти опции

метры (стандартное отклонение напря-

автоматически системой мониторин-

могут использоваться с ПО версии

женности поля, максимальный коэф-

га или помечаться вруtJную пользова-

фициент загрузки и вносимые потери)

телем в ПО R&SФEMC32. При этом

и старше (рис.

6

2).

дают информацию о характеристиках

можно рассчитать индивидуальный

Опция R&SФЕМСЗ2-КЗ предоставля-

камеры (рис.

порог устойчивости для каждого от-

ет все алгоритмы для калибровки ре-

лица с усредненными нормализован-

верберационной камеры и для тес-

ными максимальными значениями на-

измерительная программа выполня-

тирования устройств. Для ее работы

пряженности электрического поля.

ет анализ наихудшего слуtJая для всех

необходима опция автоматическо-

Во время измерений на тестируемых

положений рассеивателя и режимов

го тестирования помехоустойчивости

устройствах эти значения применя-

модуляции, т. е. для этого требуется

R&SФЕМСЗ2-К4. Автоматическое тес-

ются для расчета мощности ВЧ сигна-

только одно сканирование по частоте

тирование помехоустойчивости обес-

ла, необходимой для создания нуж-

(рис.

Ноеос1м Rollde&Schwarz

40

N! 191 (2006/111)

5). Строится также таб-

каза тестируемого устройства . Затем

6 и 7).

"

г

+...,

+

400.IXXXШ4Hz

.J

StЬange 1

(2) т 1.ne1 Posaюn

+

PoWon:1ol12

...:J StЬange 2

+

(З] Sensor Posiion

.J StЬange1
+ Position.1
../ Posilon:2
PomcnЗ

../

../ Posfut4
../ Pciition:5
../ Position:б
../ Position:7
../ Position:8
!'В

Рмс. 1. Измерения в реверберационной камере: ПО R&SС!>ЕМСЗ2 позволяет с удобством настраивать
устройство (в данном примере на диапазон частот от 80 МГц до

_) StЬange 2
(4)AW> Т est StЬange

1 ГГц).

+ 1
../ 2
R&SФЕМСЗ2-S

Базовый nакет дnя измерения nомехоустойчивосrи

R&SФЕМСЗ2-К2

Расширенные фу11кции измерения nомехоустойчивосн1 дnя измерений в автомо­

Рис.

бильной/воешюи промышленности

кого тестирования помехоустойчивости

4.

Диалоговое окно автоматичес­

во время калибровки.

Модули расширения дnя выполнения измерении в реверберационны~ камерах

в соответствии с EN61000-4-21 (необходимо наличие R&S®EMC32-K4)
Автоматическое тестирование nомехоустойч11вости
Измерен11я в соответствии с Mll-STD-461E CS 103/4/5
Стандартный драйвер ВЧ генераторов, измерителеи мощности и осЦИJ1ЛОrрафов

Обновление R&S(!)EМC32-S (более ранних версий) до верси11 V 6.х

Pltc. 2. Модули расwирения дnя измерительного ПО R&S0 EMC32.

Обрабоrка
Рис.

Сканирование

3.

резулыатоR

Блок-схема автомати­

измерения

ческого тестирования

помехоустойчивости.

Поло:кен11е рассеивателя
Ре:ки1о1 модут~~и

()N / АМ / ФМ
_J

Управление лоrоnериодической/

рупорной антеннои
Рис.

5.

UrC

Результат калибровки реверберационной камеры

ИНz

4 1З.76400!

440.5045ЭЭ
Q26З86З

485.110023
&19.07З939

8
9
10
11
]5

534 2ЭЭ578
560630060

588 330791
61 7 ~1 5

647 !Ю596О

с11

11 7)1
11157
12. 140
12.518
11 718
12.320
1 3.~

13.628
13.5156
13.608

,.....,,,

St.dood

~

о

Sllnlaod
Slrdltd
Strdotd
Pl..._t
OewillonV 0..-Z o-.Xl'Z

с11

с11

с11

с11

с11

lro

lro

lro

lro

lro

6.373
7 SO&
6.ШS

7 016
7411
7228
7 714
8.002
8935
8&33
8.590

.........х
2.476
1 335
13$
2.203

2.895
2.763
2.1167
1.360
1$1
2.156
1852

1 .Ш

1.810
1.783
1.342

1 7ЭЭ

1 . Э5З

1.270
2.568
2.393

1 102
2.218

1 7Э9
2.&5Э
2.6З8

2.~

1 874
1.~

1 832
1343
2.~

2.331
1765

13

HOIOCТ>I

Rohde &Schwarz

41
N! 191 (2006/ UI)

рд..,Rос

PW.Rec

д.,.gн.... м"Е.f8'1

cllm
cllm
dllia
V/m/SORIWI
lro
lro
lro
lro
]54511
2.483 39.911!
28.9117
2.438 40.022
28.291
34121
2.637 '411.017
28.lliO
34528
1З94 40003
27 f'El
34728

2.186
1 7Э2
1 . 6З6

1699
1 778
2.174
2.188

40.016
40009
40.007
39.989
40.031
39.986
40.002

27.-IЗО

E........iE.f8'1 E.wdo.a.
V/м/SQRl\o\ii

с11

lro

lro

49.726

«1954

(1.(19

37.847
44.367

48.9117

55.470

442111

41>555

о.
~

26.925
21>404
26.0J

ЗЭ.894

4З.ЗЭ9

32.720

"487

«.297
47.$4
47020
47.:!>5
45.039

ЗЭ.5З9

26 454

32.SЭВ

51 627
47 372

48.900
51.801

28.291

27.flJ7

34667
34431
34046

55.ЗЭ4

46.943

о.

ЭМС

НАПРЯЖЕННОСТЬ ПОЛЯ

/

По завершении теста вы получите таб­

120
---

110

--

о

Гранжное значею!I!
Уровень стойкостм (макс.)
Уровень стойкости (пик)

l1opor СТОИkОСТ\1

---1

х Уровень сто~кОСТll (пик) (одиночный)

+ Уровень стойкости (макс.) (одиночный)

:i

CD

100

"
.s

л

s

~

~

+~
J_

80

А

л
11 - l

:r
Q)
ао

8.
>-

-1

70

-i

60

lL 1 1

\

~

~z
.,..

т

.

50
40

J

30

422,807216 МГц
f- 11,242 В/м .7 ~
'О
20 t - - '-'

L o1
--u-

....::>..

"

о

Измерения в реверберационной ка­
мере являются привлекательной аль­
тернативой измерениям помехоустой­

чивосm в безэховых камерах. Хорошо
известное программное обеспечение

R&S®EMC32-S, применяемое для из­
мерений в безэховых камерах, с но­

выми опциями R&S®ЕМСЗ2-КЗ / -К4

}[_

может использоваться для всех изме­

рений помехоустойчивости в ревер­

i_

!Z

1

_1[7

Заключен и е

+
l

·1l

!1'
f 1I fI
I I

\

берационных камерах в соответствии
со стандартом

v

i

о

ку тестовой камеры и тесmрование
устройств . Поскольку ПО имеет мо­

550

500

450

600

Частота, МГц Рис.

дульную структуру, оно легко адаптиру­

ется к любым изменениям стандартов
или специальным методам тесmро­

вания . Благодаря открытому интер­

Графическое представление результатов тестирования с определением порогов

6.

EN61000-4-21. В том

числе оно может выполнять калибров­

о

400

ние порогов помехоустойчивости всех

1

}i
11

111

~

:_)v

10

Ji. l d-

ми , а также графическое представле­
протестированных систем.

L

n

90

><

>S

___,

-1

-т-

лицу со всеми обнаруженными отказа­

помехоустойчивости.

фейсу для мониторинга тестируемого
устройства , оно поддерживает автома­

тическое тестирование и, таким обра­
зом , готово к решению будущих задач .
Роберт Гратцл

Рис.

7.
11" •

1 ·~

Вывод результатов тестирования устройства в виде таблицы с определением порогов помехоустойчивости.

..

lil.

N-

IU lПJ•

х-

Fr~

lw!

;tC ~

' Ш!li~И::

1(6) 1.00XXXI

EUТFai..reMode

12

411 .245531
422.007216
434.693945
446.914855
459. 479342
4n397Q)S
485.677954
499.332220
513.370359

.:.J

t~ i~

.I

V/m
Dll'Мtion Eicceeded

.:J I./ IВ1IRiR

jFrequency

V/m
4 37
698
9.84
19.54
12.54
8.79
15.55
9.89
14.00
7.18
1118
19.89

Deviation Exceeded
Deviation Exceeded
Deviation Eнceeded
Dll'Мtion Exceeded
Deviation Exceeded
Deviation Exceeded
Deviation Eнceeded
Deviation Exceeded
527.IЮЗ164 Dewition Exceeded
542.641731 DeviaOOn Exceeded
557.897467 Deviation Eicceeded

10

.d.QJ~

- · п;цJ

GOVliue Thes lmm. Level Т arget lmm. Level Margin

Unt MHz
Deted.or

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12

~~

с11

100 00
10000
100.00
100.00
100 00
100 00
10000
100.00
10000
10000
100.00
100.00

·27.2
·23.1

·20.1
·14.2
-18.0
·21 1
·16.2
·20. 1
·17.0
·22.9
·19.0
·14.0

Ащ~1

Power Gen Level

w

.:./

Т tl'ler PoirЬom

Ttl'le/ Po#ion

12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12
12

2
4
3
5
9
6
9
6
11
1
12
2

cllm
0.122
0.287
0.454
1.546
0.590
0.277
о.вез

0.430
1.291
0553
1436
3.368

-41 4
-372
·351
-290
-32.9
·365
·311
-346
·29.9
·32.9
·28.1
·241

д

Ноеостм Rohde &Schwэn

1

42

NI 191 (2006/111)

Рис. 1.

Мониторинговый приемник DТV R&s@m.т.

Мониторинг одночастотных сетей

DVB-T/H
Передатчики одночастотных сетей

П рr.имущества одно•шсто·1•ных

твом. Такая •полезная• помеха позво­

сс1•ей

ляет обойтись меньшей мощностью

DVB-Т/Н должны работать в строго

передатчика. Таким образом, одночас­

Сети передатчиков
определенных режимах. Опция

R&SФЕТХ· К10 для мониторинго вого приемника DТV R&SФЕТХ-Т

1).

Hoeocn1 Rohde &Scl\wщ

пользовать ограниченный частотный

ной частоте. Такое экономичное реше­

ресурс, предоставляют более широкие

ние может распространяться на всю

возможности для частотного планиро­

сеть. Конечно, эти передатчики мож­

вания, позволяют точнее планировать

но использовать и для одночастотных

зону покрытия и , что не маловаж-

сетей

обеспечивает соблюдение этих
требований (рис.

DVB-T/H могут пе­

редавать несколько программ на од­

тотные сети позволяют эффективно ис­

(SFN),

в которых все передатчи­

но, снижают затраты на эксплуатацию,

ки передают одну и ту же программу

особенно в районах со сложными гео­

на одной частоте в одно и то же вре­

графическими условиями.

мя. Если во время аналогового назем­

43

ного вещания одновременныи прием

В одночастотных сетях сигналы

одних и тех же частот в прилегающ~1х

T/

DVB-

Н принимаются в разные моменты

районах может вызвать нежелатель­

времени из-за задержек, зависящих

ное ослабление или усиление сигна­

от пути распространения сигнала. Что­

ла, то такое же перекрытие одночас­

бы приемник мог скомпенсировать эти

тотных сетей с цифровой модуляцией

задержки, в сигналы вставляется за­

может благоприятно сказаться на при­

щитн ый интервал определенной дли­

еме, что является важным преи мущес-

ны. Все сигналы должны быть приняты

№

191 (2006/111)

Мониторинговы

ТЕЛЕРАДИОВЕЩАНИЕ

Eln~trllunoen

пр 1 мники

rur Frequrnr

1

ностью ~щs дБ по уровню и ~20 нс
по времени. С помощью патентован­

Sf N

ного метода опция определяет дрейф
частоты для каждого передаваемого
импульса

-

по отношению к основно­

му передатчику

-

с точностью

<0,3 Гц.

Этого более чем достаточно, посколь­
ку дрейф частоты одночастотных сетей
не должен превышать
80.00

1 Гц.

-28.О

Центральный мониторинг
зон передачи

Мониторинговый приемник R&S®EТX­

T выпускается для режимов 2k и 8k
Auto Setup

FFТ и имеет селективный входной ин­

терфейс. Это делает его идеальным
прибором для мониторинга как са­

Рис.

2.

Выбор импульсов для мониторинга.

мого передатчика, так и зоны покры­

тия. Вы должны выбрать точку для мо­
ниторинга, в которой антенна может
принимать сигналы всех передатчи­

ков одночастотной сети. Поскольку за­
держки и дрейф частоты определяются
по отношению к основному импульсу

(т. е. по отношению к самому сильно­

в течение этого защитного интервала.

датчиков и станет источником помех.

В одночастотной сети защитный ин­

Такая помеха проявляет себя, как по­

му сигналу), необходимо обеспечить

тервал определяет максимально до­

меха от смежного канала.

стабильность этого основного импуль­

са . Этого можно добиться, исполь-

пустимую разность расстояний от двух
передатчиков до приемника, при кото­

Аналогичные проблемы возникают,

зуя антенну с соответствующей диа­

рой теоретически возможен нормаль­

если из-за ошибки оператора установ­

граммой направленности. Приемником

ный прием . Для оптимизации одночас­

лена неправильная задержка, защит­

R&S®EТX-T можно легко управлять че­

тотной сети

ный интервал или даже частота пере­

рез сетевой интерфейс и встраивать

-

например, чтобы учесть

дачи. Такая ошибка может привести

его в центральные мониторинговые

надо иметь возможность установки ин­

к сокращению зоны покрытия, к поте­

системы через простой протокол уп­

дивидуальной задержки для каждого

ре синхронизации приемника или да­

равления сетями (SNMP).

передатчика.

же к полному нарушению работы одно­

положения отдельных приемников

-

dE
1(

частотной сети.

Настройка одним нажатием
Оди н шаг до отказа

—3(

клавиши

Раю1ее автоматическое обна­
ружение изменений

Чтоб обеспечить синхронизацию пере­
датчиков по времени и по частоте, все

44

Эталонная импульсная характеристика
канала настраивается одним нажатием

они подключаются к некоторому ис­

Эту проблему решает опция R&SФЕТХ­

клавиши . Функция автонастройки поз­

точнику эталонного времени Обычно

К10 для мониторингового приемника

воляет добавить в таблицу до

16 из­
Импуль­

для этого используется информация

R&S®EТX-T [*). Она может автомати­

меренных импульсов (рис.

глобальнои системы позиционирова­

чески следить за сигналами передат­

сы для мониторинга можно выбирать

ния GPS. Но в случае отказа

2).

чика, обнаруживать изменения в сети

индивидуально и снабжать коммен­

мально работающий передатчик может

и немедленно сигнализировать о нару­

тариями . Поскольку для мониторинга

GPS нор­

стать источником помех. В этом слу­

шениях работы. Для мониторинга оп­

нескольких частот приемник может ра­

чае частота передачи и задержка пере­

ция использует прецизионное измере­

ботать в режиме сканирования, опция

датчика начнут медленно дрейфовать

ние импульсной характеристики канала,

R&SФЕТХ-К10 позволяет определять

и в конце концов это приведет к вы­

выполняемое приемником R&SФЕТХ-Т,

индивидуальный эталон для каждой

ходу за пределы защитного интервала.

и сравнивает полученные результаты

частоты. Затем можно активизировать

Сигнал рассматриваемого передатчи­

с эталоном. Она регистрирует си гна­

мониторинг нужных частот в отдель­

ка наложится на сигналы других пере-

лы отдельных передатчиков с точ-

ном списке частот.

Hoeocrn Rohde &Schwarz

44

1\!1191 (2006/ 1111

Hz
.5

0

—.5

—1

:

Peak
Ре

rank

~а

0.44
tim;I
time,

iH/~

1
Быстрое обнаружение

В случае ошибки опция посылает пре­

ошибок и сигнализация

рывание SNMP в головную монито­

~~ псд.,..~НУIОJ!~~ иrани·
ческое ()(lж;ан..е МOJlllO каi1п1 на сайте VNN/ ,

ринговую систему или генерирует от­

rohde·schwarz.ru (www.rohde·schwatz.com)

Измеренные импульсы и ,црейф по час­

чет, в котором информирует о том,

тоте выводятся в виде простой и по­

какой из импульсов послужил причи­

нятной диаграммы (рис.

3).

(поиск по КJllO'le!IOUY СJЮву' ЕТХ-Т)

ной ошибки. Это позволяет идентифи­

Рамками

на диаграмме обозначаются положе­

цировать источник помехи и немед­

ния импульсов, выбранных в качестве

ленно принять соответствующие меры

эталона. Размеры рамок соответству­

дпя предотвращения возможного нару­

ют допускам на уровень, задержку сиг­

шен ия работы сети передатчиков.
Вернер Дюрпорт

нала и дрейф частоты, определенным
дпя всех импульсов. Цвет рамок по­
казывает текущее состояние одночас­

тотной сети. Зеленая рамка означает,

ЛИТЕРАТУРА

что импульсы находятся в пределах до­

[') мониторинrоеый пр~1Р"4ник DТV
А&S<!>ЕТХ-Т Доверяй , но nрове-

пусков, а красная рамка показывает вы­
ход за допустимые пределы.

ряИ

IIOHHTOpиt<r DVВ·T Новости

Aohde&Schwarz (2005), № 188, с. 38-41.

Рис. Э.

Оценка состояния одночастотной сети одним взглядом : импульс номер Э вышел за допустимые пределы.

о

dB
-10

2

-20

r

3

р

-30

-40
о

50

11.S

150

100

200

250

1
Hz
.~
о

-.5
-1
Peak values (800.000000 h4Hz)
rank [l1mit]
1
2[ 1]
Т)(

Z

3[2]

5

4

Wend.

Lvt../dB

О.О

- 15.0

-21.В

- 28.2

time/,us
Af/НZ

0.00
0.00

35.00
0.01

1+0.~

74.00
0.06

0.02

45

№

191 (2006/ 111)

6

7

Zero Pos:
8

h4ш

9

Uwei. Pre Echo: h4onuol 15"
10
11
12

РАДИОМОНИТОРИНГ

MnwитnnиwrnR~CI r:иr:т~м~ RЯ.~®tJM~1 nn

Новое поколение полностью авто­
матических радиомониторинговых
систем
Стремительный рост радиоком ·
муникационного трафика и про -

Универсальное, полнос1ъю

Наиболее важными компонентами

автома'Гическое и компактное

системы являются ВЧ интерфейс, пла­

решение

та процессора и коммуникационный

модуль. Все компоненты установлены
движение его все выше по шкале

частот ставят все более сложные
задачи перед людьми , заня -

тыми планированием , монито -

рингом и координированием

этого трафика . Новая необслужм ваемая мониторинговая система

Новая мониторинговая система

в защищенный от климатических воз­

R&sФuмs100 способна решать слож­

действий контейнер, который в свою

ные задачи, возникающие в результате

очередь, установлен во второй кор­

стремительного роста беспроводных

пус, обеспечивающий дополнительную

коммуникаций (см. цветную встав-

механическую прочность. Вентиляци­

ку). Это первый представитель ново­

онные отверстия во внешнем корпусе

го поколения компактных и в то же

обеспечивают постоянную циркуляцию

время чрезвычайно мощных авто­

воздуха, который охлаждает систему.

маmческих мониторинговых систем

Разъемы для подключения антенны,

от компании

питания и коммуникационных линий

Rohde&Schwarz. Базо­

вая модель перекрывает диапазон час­

располагаются в нижней часm систе­

тот от

мы и поэтому хорошо защищены.

20 МГц до 1300 МГц. Имеются

таюке две опции для расширения час­

R&sФuмs100 превосходно справ -

тоты: опция ВЧ-диапазона (от 100кГц

Встроенный процессор не только уп­

до

равляет работой приемника, но и не­

20 МГц) и опция СВЧ (от 1300 МГц
до 6000 МГц) . Для перекрытия всего частотного диапазона от 100 кГц
до 6 ГГц понадобятся всего две антен­
ны (рис. 1).

ляется с решением таких задач .

медленно анализирует результаты из­

мерений. К тому же он может быстро
и гибко реагировать на различные со­
бытия (например, на появление нового

неизвестного сигнала), не требуя вме­
шательства персонала.

Стре:\пtтельный рост бес проводн ых коммуншсю~и й
Переход с аналоговых технологий вещания на цифровые

те даже малонаселенные районы должны включаться в мо­

идет семимильными шагами, иногда требуя их параллель­

ниторинг и планирование.

ной работы Это относится не только к радио- и телеве­
щанию, но и к аэронавигационным системам и правитель­

Многие из эmх радиотехнологий имеют ограниченную зону

ственной радиосвязи. Наблюдаемое в настоящее время

действия или носят ярко выраженный направленный харак­

повсеместное распространение сетей мобильной связи но­

тер, что вызывает необходимость в мобильных системах из­

вого поколения

мерения Огромная потребность в дополнительных частотах

(UMTS / WCDМA) таае требует значитель­

ного числа новых передатчиков. Кроме быстро растущего

может лишь частично компенсироваться значительно более

числа точек для беспроводного подключения к интерне-

эффективными цифровыми методами Поэтому все острее

ту некоторые компании уже планируют полное покрытие от­

стоит задача перехода на более высокие диапазоны час­

дельных городских районов, например, Центрального парка

тот

- традиционный предел 3 ГГц уже давно превышен.

в Нью-Йорке, или целых городов, таких как Сан-Франциско.
Контролирующим органам, полиции и другим правительс­
В сельских районах и районах с неразвитой инфра­

твенным организациям, а таае частным охранным бюро

структурой все шире применяются радиостандарты

WiFi
WiMAX, представляющие собой привлекательную аль­
тернативу кабельным решения м , таким как DSL. В результа-

необходимы мобильные, полностью автомаmческие мони­

или

торинrовые системы, способные перекрывать широкий диа­

Новости

Rohde& Scllwarz

46

N! 191 (2006/111)

пазон частот.

1

Рис.

1. Несмотря на свою компаКПtость
R&SФuмs100 являвтся мощной и полно­
функциональной мониторинговой системой.

Она перекрывает диапазон от 100кГц
до 6 ГГц всего двумя антеннами.

Рис. 2.

Управл11ющее программное обеспечение R&sФARGUS-UMS с результатами автоматических измерений и отчетом о трево)l(Ных сигналах.

Г'

~ Geмrtl 1.118 f\11 • LO&f\11_060420
Fllt !'«

~

w--Unil
1 UNS100«1D04
1 UNS1llO-OOU04
1 UN S1llO-OOU04
004
0().4

N-alAМN

000022

_

"...

• Al8r8e 112 •1

L
(

.ю

4

1

14
t'i

з А188о 11 2

48

1 31.1 N ,

4l28nU85
12:15:12 Plil

"."

о-п200&.м-20
2СОНМ-20

12:1 :!:4З +02:00
12:14:01 +02:00
2СОНМ-20 12:14:12 .(12:"

000022
000022

11 35 46.1 Е v

512 •

О

•1

2 "'--111 •1

' ·~

"

м....н~.

w-.

.........

Тмt

w-.a-...i
s......

1
2
1

s-.
$ . . . . . ))

••••
65
6S

158

158

54

158
54

S)

118114

Тlmt,

1

4/20/2006

1<0il

1?1М

12:1Ct12PМto

12:1М

123М

124111 125114 12\IN 121111

Hoeocm ROhde &Sctiwarz

142114

143111

nno, 4/20l2008

12:15:12 Plll, (0:00:30/0lv)

1

47
NI 191 (2006/ 111)

144111

14911

1-

121et11 РМ tо12:15:11 РМ,(0:00:30

147111
ll»<J

========1

Мониторинr овые системы

РАДИОМОНИТОРИНГ

Применение в системе стандартных

частоr. Полученные результаты со­

компонентов позволило значитель-

R&S к UMS 100 идеальпо

но улучшить отношение цена/качество .

справл.яетс.я со ('Jlедующш.ш

сравниваются с результатами после­

Благодаря малому весу и небольшим

за.дачами

дующих измерений. Если измерен­

храняются в качестве эталона и затем

ное значение выходит за указанные

размерам система легко транспорти­

•

руется и устанавливается. В нормаль·

ном режиме работы R&S®UMS100 пот­
ребляет всего

•

25 Вт, что позволяет

Автоматические долговременные

пользователем пределы, включаются

измерения

тревожные действия , например, вы­

Мониторинг лицензированных пе­

•

долго работать от батарей .

•

Система питается либо от сети пере­
менного тока напряжением от

нала, вызвавшего срабатывание сиг­

ветствия рабочей лицензии

нализации, включая запись звука.

Поиск неизвестных и нелицензи­
рованных передатчиков или источ­

11 О В

до

230 В, либо от источника постоян­
ного напряжения от 1О В до 30 В. Оба

полняется автоматический анализ сиг­

редатчиков для проверки их соот

Одновременно с этим (или вместо

ников помех

этого) в центр управления передает­
ся тревожное сообщение и дальней­

источника питания могут подключаться

Мониторинг обширных территорий
(государственных границ, берего­

одновременно, обеспечивая автомати­

вых линий , аэропортов, промыш­

ром. Оператор может подключиться

ческое бесперебойное переключение

ленных предприятий)

к мониторинговой станции и иденти­

Мониторинг зданий и помещений

фицировать неизвестный передатчик ,

вого напряжения . Кроме того, возмож­

для обнаружения нелегальных пе­

прослушивая демодулированный зву­

ность питания от источника постоянно­

редатчиков

ковой сигнал, или выполнить более

Определение реальной занятости

точный анализ и установить коорди­

спектра

наты источника сигнала, вызвавшего

•

•

на батарею в случае пропадания сете­

•

го напряжения позволяет использовать

систему на автомобилях.

шие действия определяются операто­

посылку сообщения , с помощью до­
полнительных систем , таких как пе­

Централизованное управление

ленгационные станции или другие мо­

бильные мониторинговые системы .
Мониторинговыми системами мож­

но эффективно и удобно управлять

Все результаты измерений мо-

с центральной или региональной

равления устанавливает соединение

станции управления . Для управле­

с R&sФuмs1 оо и управляет выпол­

в R&S®UMS100 или в базе данных

ния используется ПО мониторинга

няемыми ею измерениями . Мож-

центра управления . Авторизованные

но задать несколько измерений, ука­

пользователи могут извлечь их в лю­

спектра R&S®ARGUS [*] , которое от­

гут сохраняться непосредственно

лично зарекомендовало себя в про­

зав для каждого индивидуальные

бой момент для последующего ана­

шлом и постоянно совершенствуется.

настройки прибора и время, когда

лиза.

Все измерения и анализ выполняют­

их надо выполнять. Можно задать од­

ся быстро и просто через интуитивно

новременное выполнение несколь­

понятный и легко обновляемый гра­

ких измерений, при этом встроенная

фический интерфейс. Результаты из­

интеллектуальна система управле­

мерений выводятся в виде таблицы

ния ресурсами

и графиков (рис

2).

(IRM) оптимально

Дистанционное управлспие

по локальной сети или бес­
nроводnой режим работы

распределит имеющиеся ресурсы
в соответствии с решаемыми зада·

Системой можно управлять дистан·

Система может работать в автома­

чами . После определения парамет­

ционно по локальной сети или че-

тическом режиме , который идеально

ров измерений можно разорвать со­

рез интерфейс мобильной теле­

подходит для долговременных изме­

единение, и центр управления может

фонной сети . Хорошо продуманная

рений и регулярно повторяющихся ру­

заняться решением других задач, на­

архитектура программного обеспе­

тинных операций, или в интерактив­

пример, задать режимы новых изме­

чения клиент/сервер снижает нагруз­

ном режиме , который передает все

рений в других системах.

ку на сеть до абсолютного миниму­

результаты измерений в центр уп­

ма, что позволяет использовать даже

равления в реальном времени. Так­

такие узкополосные сети, как

же мониторинговая станция может

Хорошо продуманный меха­

без проблем управлять большой се­

низм сигнализации

тью систем R&S®UMS100.

GSM.

Как и при резервировании питания,
когда источники переменного и пос­
тоянного тока подключаются одновре­

Основные преимущества монито­

Мониторинговая система

менно, так и в случае дистанционного

R&S®UMS 100 обладает хорошо про­

управления система всегда включает

ринговых систем R&S®UMS100 про­

думанной концепцией сигнализа­

и локальную сеть, и мобильный теле­

являются именно в автоматическом

ции. Сначала измерения выполняют­

фон , что обеспечивает максимальную

режиме. В этом режиме центр уп-

ся во всем установленном диапазоне

гибкость в любых ситуациях.

НовОСТ11

Rohde &Schwarz

48

NO 191 (2006/ 111)

R&s@uмs 100 представляет собой

Заключение

6oJ1ee nодробную мнфорuацl!IО 11 техюt·

полнофункциональную систему спе­
циально оптимизированную для авто­

Системы R&sФuмs100 предоставля­

матической работы. Поэтому в тече­

ют собой принципиально новое ре­

ние всего времени, пока выполняются

шение для мониторинга от компании

измерения, соединения с центром уп­

Rohde &Schwarz. Системы компактны,

равления не требуется . Соединение

экономичны, исключительно мощны

необходимо лишь на короткое вре­

и при этом чрезвычайно универсаль­

мя для передачи задания на измере­

ны. Благодаря хорошо продуманному

ние и для проверки результатов. Это

набору аналитических и измеритель­

позволяет снизить нагрузку на сеть

ных функций мониторинговые системы

и уменьшить затраты на оплату трафи·

идеально подходят для решения слож­

ка. При включении тревожной сигна­

ных измерительных задач, встречаю­

лизации R&sФuмs100 автоматически

щихся в современных коммуникацион-

устанавливает соеди~сение с центром

ных сетях.

ческое оnисанме мoJlltO наiiт11 ка сайте WNW

rohde-schwan.ru (-.rohde·schwarz.com)
(nоие« no IUПO'lelOМY cnoay; UMS100)
ЛИТЕРАТУРА

1·)

cne(fpa
R&S")ARGUS •Кllассическая• ЛРо·
грамма, теперь версия 5. Новости
ROhde &Schwarz (2003), № 177, с. 46·50.
ПО для мониторинга

Томас Кренц

управления, передает все необходи­
мые данные и затем отключается.

•Укрчастотнагляд• (УГЦР), Украинский
В комплект поставки входит измери­

Государственный Центр Радиочастот,

тельная система с антеннами, про­

подверг систему радиомониторинга

R&S®UMS100 тщательному тестиро­
- результаты оказались весьма

чная металлическая тренога и набор
для крепления системы на мачте, сте­

ванию

не или потолке . Вам надо лишь отыс­

положительными (подробнее, см . но­

кать подходящее место установки ,

вости на с.

59)

подвести питание и обеспечить под­
ключение к локальной сети или сети

GSM. После ЭТОГО R&S®UMS100 прак­
тически сразу готова к работе.

Всемирное цифровое радио (DRM)

ПО лш1 мn1-11,1тnnи1-1г::1 ~nР.КТШl RЯ.~®дRС:Ш~

представляет собой новый стан-

Измерения в соответствии

дарт цифрового радиовещания

С рекомендациями

начастотахнижеЗОМГц. Теперь

для Всемирного цифрового радио

текущая версия программного

DRM -

спектра R&sФдRGUS включает
декодер для выполнения иэме-

зироваться. С момеtПЗ начала веща-

стандарты повсеместно наращива-

ния ответственность за проверку со-

ет темп. Одним из наиболее удачных

ответствия условиям лицензирования

стандартов цифрового вещания в диа-

несут национальные радиочастотные

(DRM). Изначально

стандарт DRM предусматривал только
передачу звука, но теперь его можно
использовать и для передачи данных

(ITU).

Новос111 Rohde& Schwarz

DRM должна планироваться и лицен-

Переход радиовещания на цифровые

цифровое радио

циям Международного союза элек-

(подробнее см . вставку на с.

49

Подобно другим широковещательным
передатчикам, установка передатчиков

паэоне до 30 МГц является Всемирное

DRM согласно рекоменда-

тросвязи

новый стандарт

радиовещания

обеспечения для мониторинга

рений

ITU

,., 191 (2006/ 111)

51 ).

центры. Кроме того, по мере необходимости они должны обнаруживать

и устранять источники помех. Новый
модуль DRM для программного обес-

печения R&S®ARGUS как раз и предназначен для решения таких задач.

....

РАДИОМОНИТОРИНГ

...

Мон 1 ор 1н

R&S®ARGUS готов для I>J{M

ы

дискретизации, Доплеровское смещение и задержка

-

измеряются

Друrим преимущесmом автоматического режима является встроенный ме-

R&sФдRGUS - это стандартное про-

и отображаются в реальном масшта-

ханизм сигнализации. Пользователь

граммное обеспечение от компании

бе времени . Все эти значения мож-

может установить верхний и нижний

Rohde &Schwarz для выполнения

из-

но сохранять для последующего ана-

предел для каждого измеряемого па-

мерений и анализа в соответствии

лиза и документирования . Кроме того,

раметра и для каждой частоты. В ходе

с рекомендациями

многие параметры выводятся в гра-

измерения ПО сравнивает полученные

ITU.

ПО получило

-

распространение во всем мире и не-

фической форме

прерывно совершенствуется . Теперь

держка, история Доплеровского сме-

например, за-

ми . При выходе за допуст1-1мые преде-

результаты с эталонными значения-

щения или частоты дискретизации ,

лы (вверх или вниз) включается тре-

вить специальный модуль для измере-

спектр

важная сиrнализация. Это может быть

ния и анализа сигналов

(рис.

к текущей версии

5.2.2

можно доба-

DRM

DRM
2).

и сигнальное созвездие

и запись в файле журнала, и звуковой
сигнал . Можно также выполнить под-

В качестве входного сигнала ис-

Кроме звука,

DRM

может передавать

робный автоматический анализ сигна-

пользуется цифровой поток демо-

дополнительную информацию, такую

ла, вызвавшего срабатывание сигttа-

дулированных данных, поступающих

как простые текстовые сообщения

лизации .

с приемника, например, R&SФESMB
или R&S®EM510 от Rohde&Schwarz.

и мультимедийные данные, например,
электронный журнал

Грядущее распшрение диапа зона DRM до 120 МГц

зуются на большинстве мониторин га-

в формате протокола мультимедий-

вых станций, это позволяет обойтись

ной передачи объектов (МОТ) . Всю

без дополнительных затрат на обору-

эту информацию можно отображать,

В настоящее время передатчики

дование , достаточно добавить новый

сохранять и позже просматривать .

DRM во всем мире вещают примерно
по 800 часов ежедневно, и объем ве-

программный модуль R&sФдRGUS .
Демодулированные аудиосиrналы, по-

щания постоянно нарастает. В ближай-

ПО отличается хорошо структуриро-

добно всем остальным параметрам из-

шие несколько лет консорциум

ванным интерфейсом пользователя ,

мерения, можно сохранять и при необ-

решил расширить диапазон исполь-

DRM

который позволяет одним взглядом

ходимости воспроизводить. При этом

зуемых частот до

охватить все измеренные значе-

сигналы воспроизводятся синхронно

чит, что органам контроля распреде-

ния и дополнительную информацию

с результатами измерений. Это позво-

ления частот предстоит много работы .

1). Пользователь просто выбирает частоту передатчика DRM, все

ляет, например , сопоставить измене-

Но в лице ПО R&s@дRGUS они найдут

ния качества звука с изменею1ями тех-

надежного помощника .

остальные настройки выполняет ПО

нических параметров сигнала.

(рис .

01

6<
н~
и~
в;

ко

CI
ре

ва

Ф<
пе
по

cn
дв

NewsService

Jourпaliпe® (рис . 3), или рисунки

Поскольку эти приборы уже исполь-

в

120 МГц. Это зна-

Томас Кренц

Пс
Ва'
~

~

3
ве

~

R&SФдRGUS. DRM, как и другие методы цифровой модуляции , может передавать несколько сервисов на од-

Режим автоматичес1сих

ной частоте, поэтому на следующем

измерений

тям

шаге пользователи могут выбрать, какой из четырех доступных сервисов

Кроме описанных интерактивных фун-

надо анализировать.

кций, все измерения могут выполнять-

тво

ся автоматически в течение указанно-

Программа отображает наиболее

го периода. Особенно это относится

важные характеристики сигнала , та-

к периоду установки и настройки пе-

DRM, когда они еще не ве-

кие как имя и идентификатор текуще-

редатчиков

го сервиса, язык и тип программы,

дут круrлосуточного вещания, а рабо-

а также скорости nотоков и алыерна-

тают лишь по несколько часов в день.

тивные частоты. Индикаторы входного

В этом случае неоценимую услугу ока-

уровня , отношения сигнал/шум, раз-

жет режим автоматических измерений

личных параметров синхронизации

(АММ). Этот режим позволяет привя-

и контрольных сумм позволяют оце-

зать измерения к текущему расписа-

нию передач . Когда передатчик без-

нить качесmо принимаемого сигнала .

дейсmует, система мониторинга может
выполнять друrую работу С началом

Основные технические параметры
сигнала

DRM -

такие как режим и по-

лоса, глубина перемежения , коррек-

вещания R&sФдRGUS полностью ав-

Более подроб"У'О инфорuаЦ11ю" rехни-

томатически запускает указанные из-

чесJое описание MOJIНO наtfтм на сайте www.

-

ция ошибок, смещение постоянной

мерения

составляющей, смещение частоты

для этого не требуется .

Новосm

Rohde &Schwarz

50

вмешательства оnератора

N! 191 (2006/ 111)

rohde·schwarz ru (www.rohde·schwarz.com)
(поиск по 1U1Ючевому слову· AAGUS)

1
Всемирное цифровое радио

DRM (01grtal Ааdю Moпd1ale) представляет со­

•

s

бой новый стандарт цифрового радиовеща-

~~

J tnade
6...-lhe wn1"'

€ ~ld s...w. - мq2• •нz,;s.m"~,,.... , с...

ния на частотах ниже 30 МГц. Основное пре­
имущество перед аналоговым радиовещанием
в этом диапазоне

-

превосходное качество зву­

кового сигнала , которое практически сравнимо

ОЩuе

с качеством ЧМ вещания. Подобно другим циф­

5-

ровым методам передачи, ОАМ может переда­

-

-

о -

5
о

вать не только звуковой сигнал, но и другую ин­

формацию . Например, во время проигрывания
песни можно показать ее название и имя ис­

полнителя. Более того, можно передавать ново­
сти , прогноз погоды, информацию о дорожном

1
эо

движении и даже wеЬ-страницы .

•

Поскольку дпя вещания ОАМ можно использо­
дпя этого нужно лишь слегка доработать ДМ пе­
редатчики, широкое распространение стандар­

та ОАМ неизбежно. Сигнал

wsc cяc

8 SDC CЯC
8 FАС СЯС
8 FSY
8 TSA

вать существующие АМ диапазоны и поскольку

8 1 /О

DRM организован

25.1 .

Stм.

таким образом, что укладывается в существую­

2.12 н.

~~

2•1l-.~

~С / WSC Wodit / 16-QAN / SM 64 QA.111

~-

0.82Hz

:J _°6:::: / 1

О

Lewil ll/A)j

1 /

О

..!!.._
...... "' s- - """"- 2 / о-.. о
ГА
_._. - . .w.) 15.ое 200611:1s ео

24 Hz /

1.54"

щую сетку частот ДМ вещания с шириной канала
9кГц или 10кГц. Существуют и другие режи мы
вещания, занимающие всего

Рис.

1.

Основные параметры одним азrлАдом : интерфеАс пользователя ПО

R&SФARGUS.

4,5 кГц или 5кГц.

Для достижения высокого качества звучания

-

-~-

-

-

iD DRМ: ~С Con5tellation

в столь узкой полосе, приходится использовать

~IQ)~

высокоэффективные методы компрессии , такие

как MPEG-4 МС,

MPEG-4 CELP и HVXC.

•• • Е

Для передачи и спользуется кодированное

lmaginary

мультиплексирование на основе ортогональ­

ного разделения частот

1.23

(COFDM). Этот ме­

•"

::~~

тод позволяет изменять число несущих и гибко
приспосабливаться к конкретным особеннос­

•

1

'

:

"

'

.-,•

.
:

-~

!'о..
·~
---~- ... ~• -----:----- --~• --.-"---:-• -----~• ---,.......
--:-• ".;.........__ -~"• _.;._-_~.•--J'I' •
.?t

0.5

тям вещания, таким как зона покрытия, качес­

'

~,

]::::: :~~~:::] ~~·:: ~ ~~~:-~ ~:] ~ ~;:: :~ :;:-::~~ 5~~::
1

,t1

•

•

'

•

~·.

")

~

•

:... ·

1

•

•

"

~

О.О - ----~------~-----~------~----~- -----~-----~-----.
:
;. : ,."
:
~
: ·~ .- : ~11t
: .......
: :-..;~··

тво и полоса

-----~------~ - ----~- - ----~-----~------~ - ----~ - -----

-0.5

"'·- :

~

:

: - .; : "' :

'' :

:

"~

-----~- - ----~- - ---~------~--- - -~------~-----~-----• ; •> • : "'- t
: \'
: ~.)~,
: ~
:
"'
• ·"
: :./-:-":'!' •
-----,------~-----,------ ~ -----, -- ---- ~ - ~ ---,-- - ---

-1.23

' ·~ -

t

;,

:

• '·

:

-.~

:

...

о. о

-0.5

-1 .23

:

."""'=-

: .--.!-

.-~

1.23

0.5

Real
Рис.

2.

Сиr11альное созвездие

!::1 Journol1no
Васlс

'; -

~·

• German Irt Stores Ah.:.O оС ",de1 Tu J~

• Hundreds ~е Firel>al Fal tte>rn $\су 111 Sp181

•

~

Вattq~P~.UctUJVows

:Reform
• US Rovff Вeams Меr1 Picture1 lo Eat1h

Рис. З.

R&SФдRGUS может отоб·
ражап. муль111медмйное
содержимое DRM передачи,
например, электронныil

журнал

NewsService

JournaJineФ.

Ноаос111 Rohde &Schwarz

51

Nt 191

(2006/1111

0

PA,B,[10KOMMYHVIKAL0/11

irypi

419
anininisi

i

IMIE MI i n unt=1_,.tr_

vomAwd

o
'%111111111111111111•11 O M MIMI = E M I
•AlloP

3stiat.-14 Ma m

EE

l

E & S C H W A R Z X I J 4200 V H F TRANSCEIVER

<

eff,fefe,,,zz
w~,zezetti
wArziwy

mM mInini
in w
a
g nst

101111.1.1111•11 1 • 1 1 M N BM M i n n "11

s
.011111111111ME M iEm
nomo
n u n ow * l a

I

t a l—
g -

-

o0

FIN M M I l l * "

YU,

111/1111., —

•

1
11111111111*
• ME ME ME n o
mmiloolis iiniq

•

=

"

i

"

7

.
•

•

8

=

l o w , gimp,.

HOROCTIARobtle&Schwarz

(2006/III)

POWER

_
- A 11111 . 0 111 PA C C • -

-

Радиокоммуникационная система R&S®Series 4200

Готовы к завтрашним требованиям:
u

следующее поколение радиостанции
для управления воздушным движением
Новые радиостанции

Цифровые технологии позво­

R&S®Series 4200 предназначены

(VDL), были стандартизованы для пе­

ляют преодолеть недостато1<

редачи сообщений. Из всех имеющих­

ресурсов

ся методов передачи наибольшее рас­
пространение получил режим
{см . цветную вставку на с.

VDL 2
54).

для управления движением граж-

Сильное увеличение объема воздуш­

данских и военных воздушных

с ее высокой мотностью населения ,

Речевой обмен в системах управле­

привело к тому, что радиокоммуника­

ния воздушным движением ведется че­

ных перевозок, особенно в Европе

судов (АТС) . Они отличаются чрезвычайной надежностью, компак-

тностью и готовностью к работе

ционным системам управления воз­

рез голосовые каналы с разнесением

душным движением приходится рабо­

частот на

тать на пределе своих возможностей.

зует амплитудную модуляцию с двумя

К тому же, ОВЧ диапазон от

боковыми полосами {AМ-DSB). Воен ­

до

137 МГц,

118 МГц

закрепленный за Меж­

дународной Организацией Граждан­

в будущих цифровых стандартах.

ской Авиации

Эти новые радиостанции относятся к следующему поко-

(ICAO) и используемый

25 кГц или 8,33 кГц и исполь­

ные системы управления воздушным

движением работают в УВЧ диапазо­
не на частотах от 225 МГц до

400 МГц.

для радиообмена между диспетчера­

Поскольку в этом диапазоне недостат­

ми и пилотами, нельзя расширить из­

ка в частотных ресурсах нет, приме­

за того, что все соседние частоты уже

нять здесь цифровые методы передачи

распределены .

пока не манируется . Для тактичес-

Чтобы преодолеть эту нехватку часто­

ся цифровые и шифрованные методы

тных ресурсов, провайдеры аэронави­

обмена данными .

ких же коммуникаций уже используют­

пению обновленного семейства

R&sФseries 200.

гационных услуг

(ANSP) начали внед­

рять новую службу - цифровую связь

CPDLC пилоты и диспетчеры могут

Готовы к завтрашним трсбова­
ю1ям 1·ражданской и военной

не только переговариваться, но и об­

авиа~~и и

пилот-диспетчер

{CPDLC). С помощью

мениваться датаграммами. В будущем ,
рутмнные сообщения, особенно та­
SCt"IVER

SWlS 42fIO

кие как номера эшелонов, будут пере­

рые могут возникнуть в ближайшем бу­

даваться не голосом, а датаграммами,

дущем, компания Rohde&Schwarz со­

и отображаться на терминале в кабине

здала новое поколение радиостанций

пилота. Этот метод позволяет сэконо­

для управлен ия воздушным движением.

мить ресурсы, поскольку датаграммы

Радиостан ции R&S®Series 4200 (рис. 1)

занимают канал на значительно мень­

готовы к работе с будущими цифро­

шее время , чем потребовалось бы

выми методами передач , как через ра­

для передачи той же информации го­

диоинтерфейс, так и по локальной сети .

лосом.

Рис. 1. Многоканаль­
ный трансивер ОВЧ Д11а­

nазона R&s@series 4200.

Ноеос1и Rohde &Schwarz

53

Чтобы удовлетворить требования, кото­

Как и усовершенствованные радио­

станции R&S®Series 200, радиостанции
Обмен датаграммами будет выпол­

R&sФseries 4200 чрезвычайно надеж­

няться на отдельной частоте в диапа­

ны и, благодаря цифровым методам об­

зоне аэронавигационной радиосвязи.

работки сигнала, обладают даже лучши­

Это снизит загрузку голосовых каналов

ми ВЧ характеристиками и меньшими

и значительно повысит безопасность

затратами на эксплуатацию. Это радио­

и эффективность управления воздуш­

оборудование удовлетворяет требова­

ным движением . В последние несколь­

ниям всех соответствующих стандартов,

ко лет методы передачи , извесn1ые

определенных в ICAO Приложение 1О

как передача данных в ОВЧ диапазоне

и EТSI 300676, и даже превосходит их.

№

191 (2006/ 111)

РАДИОКОММУНИКАЦИИ 1
8JJ.. Модули, не требующие

11астроiiю1

Характеристики режимов передачи данных

в ОВЧ диапазоне

Радиостанции R&sФseries 4200 можно
настроить на разные режимы работы

Организация

и на разные диапазоны частот, чтобы

(YDI,)

ICAO одобрила три режима VDL для цифровой передачи голоса и дан­

ных. Основные харакrеристики различных режимов перечислены в приведенной ниже

получить полную систему управления

таблице.

2 и 3).
Все модели R&sФseries 4200 постав­

воздушным движением (рис.

В настоящее время режим

VDL 2 внедряется в Европе для обмена данными между
(CPDLC). Его предполагается исполь­
зовать для эшелонов полета выше 285 уже с 2009 года . Ожидается приняmе режима
VDL 2 и в других регионах. Судя по всему принятый в Америке режим VDL 3 не получит
всеобщего признания. Будущее режима VDL 4 пока не ясно, хотя режим 4 открывает

ляются в одинаковых корпусах, кото­

диспетчерскими станциями и кабиной пилота

рые можно встраивать в 19-дюймовые
системные стойки или в операторские
консоли , например, в башне управле­
ния полетами ; разные модели отлича­

широкие возможности для навигации и надзора.

ются только типами используемых мо­

дулей.

•

Модуль многоканального передатчи­
ка (версия ОВЧ или УВЧ)

•

Модуляция

Модуль многоканального приемника

Скорость передачи

(версия ОВЧ или УВЧ)

•

Управление доступом к каналу связи

Модуль источника питания для ра­

IЦ@iйitl•]fjlЦJ@.V.iЦ1]fllЦфilltiЧ•'I'
DBPSK
DBPSK
GFSK
31 ,5 кбит/с
31 ,5 кбит/с
19,2 кбит/с
CSMA
TDMA
STDMA

боты от переменного и постоянного

Цифровая передача голоса

нет

да

нет

тока

Применение

АОС / АТС

АТС (голос

навигация

(CPDLC)

и

CPDLC)

и надзор

Например , передатчик состоит из мо­

н

дуля передаr~ика и модуля источника
питания , приемник содержит модуль

приемника . а трансивер

-

модули пе­

редатчика , приемника и источника пи­

тания (рис .

4). Такая концепция сильно

упрощает логистику и обеспечение за­
пасными частями . В будущем планиру­

"

ется выпуск дополнительного VDL про­

овч

цессора.

УВЧ

Трансивер

ПередаNик

Приемник

R&sФxu 4200
R&s@xo 4200

R&s®su 4200
R&S®SD 4200

R&SФEU 4200

Рис.

2.

Модели семейст­

ва R&SФSeries 4200

R&S®ED 4200

Для обеспечения оптимальн ой экра­
нировки каждый модуль установлен
в отдельную металлическую кассету.

Замену модулей может выполнять тех­
нический персонал самого потребите­

Сокращения

ля . Возвращать оборудование в сер­
висный центр

Rohde&Schwarz не надо ,
АОС

поскольку никакой калибровки или ре­
гулировки не требуется.

Оперативная аэронавигационная связь

Управление воздушным движением
Управление авиационным ОВЧ каналом
Множественный доступ с контролем несущей

Возможность будущего об­

Относительная фазовая модуляw1я с 8 состояниями

новления

Гауссовская частотная манипуляция

Протокол высокого уровня управления каналом передачи данных

Радиостанции R&SФSeries 4200 вы­

Шина для соединения ИМС

годно отличаются хорошо продуман­

ной концепцией цифровой обработки
сигнала

-

все основные функции ре­

ализованы программно. Преимущест­
ва такого подхода очевидны : для пере­

стройки оборудования в соответствии
с изменившимися условиями эксплу-

Н080С11<

Rohde& Schwarz

ICAO

Международная Организация Гражданской Авиации

осхо

Термостатированный кварцевый генератор

RS

Код Рида-Соломона

SТDMA

Множественный доступ с пространственно-временным разделением каналов

тсхо

Термостабилизированный кварцевый генератор

ТОМА

Множественный доступ с временным разделением каналов

54
N1191 (2006/ 111)

[

Рис. З.
Бnок-схема коммуникаци­

онной системы с неско11ь1СММИ радмоканапами .

Драйвер
устройства
а
Мониторинг

~ит

r

Центр технической поддержк,,

~ -- ---------------

______ ,j
Рабо-те станции
авиwсnеNеров

11

Центр

управления/башн~

Наземная станция

Наушники

Антенна

:т-

nитвние nсрем. /пост.

IAN

Аудио

LAN

Аудио

HDLC/ AVLC

.- -'- - - '- -______.____.-, ~ _J_- ~ ~-~J_~-~ --:

4200. На рисунке показан

:Генерация пакетов

со всеми МОдУЛАМИ.

ДемодуnяЦ11я (АМ

Акr11вная линеаризация

Обрабо1ка голоса/данных

/ DBPSK)

VDL

'

ОВЧ трансивер R&SФxU4200

:к kЗНалу связи (СSМА)
·Уnреждаl()Щая коррекция

1/0 модуrnщия (АМ, 08PSK)

;9ш11бок (RS)

Обработка голоса/данных

1

--~-----

us~

!========~=========

Посnедовательныi\ е11нхронный интерфейс (SSI)

ШllНОЙ f2C

USB

Передняя панель

ТСХО/ОСХО

Индикаторы состояния

Дисмеи/клавиаrура

__.

)В

Сервисный компьютер

55

№

радиостанции R&SФSeries

:доn0J1нитеnьный

: процессор·
:Управление дОСJуПом

Уснn11тель 50 Вт
(пиковая мощность 200 Вт)

Устройство уnравлени11

4.

Модульная архитеК1)'ра

Интерфейс nриемliика

Моду1111 передатчика

питаниа

Интерфейс пользоватсnя

Рис.

Модуnь приемника

Модуnь источника

~~м /пост ток
nерекnючен11е на батарею

LAN

191 (2006/111)

Системы уr~равления воздуш 1ым движением

РАДИО КОММУНИКАЦИИ

атации не надо больше nереставлять

оборудование, nрочесть содержимое

ролируют соответствие параметров

nеремычки и nереключать DIР-nере­

nамяти ошибок и событий и вывести

их номинальным значениям. Отклоне­

ключатели Не нужна также и настрой­

на дисnлей сведения об оборудовании,

ния от номинала немедленно переда­

ка комnонентов или модулей . Полная

наnример, сер~1йный номер или вер­

ются в систему управления радиосе­

калибровка выnолняется в nроцессе

сию программного обесnечения Все

тью Параметры радиостанций могут

nроизводства и все nоnравочные зна­

параметры и данные можно сохранять

оцениваться в соответствии с их те­

чения сохраняются в энергонезависи­

в локальной памяти или nереносить

кущей функцией, также радиостанции

мой nамяти

в ЩJугую радиостанцию

EEPROMS.

-

что очень nо­

лезно при замене радиостанций. Каж­

Основные настроики радиооборудо­

дой радиостанции можно присвоить

вания nроизводятся с сервисного ком­

имя, которое будет выводиться на дис­

nьютера, nодключенного к nорту USB.

плей . Это позволяет быстро и одно­

Все настройки выnолняются через ин­

значно различать все радиостанции

туитивно nонятный графический ин­

в сети.

можно переводить в тестовый режим

для обслуживания.

Заключение

R&S®Series 4200 - это новое nоколе­
ние гибких и компактных радиост~нций

терфейс.

С помощью прибора R&S®ZS4200

для аэронавигации. Модульная архи­

Хорошо nродуманная концеn­

можно заблокировать изменение не­

тектура и тщательно продуманная кон­

ция цифровой обработки сигнала

которых параметров для предотвраще­

цепция цифровой обработки сигнала

в R&S®Series 4200 nозволяет быстро

ния изменения настроек оборудования.

nодготавливают их к решению буду­

и эффективно реализовать сnециаль­

Например, оnератор может зафикси­

щих задач и снижают затраты на экс­

ные nользовательские функции

ровать частоту настройки, чтобы ее не­

плуатацию.

nрос­

тым изменением nрограммного обес­

льзя было изменить ни с передней па­

nечения. Можно реализовать даже

нели, ни дистанционно. Можно также

сложные изменения, которые в nро­

полностью отключить локальное управ­

шлом nотребовали бы замены обору­

ление. В этом случае оборудованием

дования Это nозволяет добавлять но­

можно управлять только дистанционно

Бернхард Майер

вые функции, даже те, которые еще
не существуют или которые могут nо­

надобиться только nозже в ходе экс­

Хорошо продуманная концеп ­

плуатации оборудования.

ция дистанционного управле­

ния для сетей пациопалыrого
масштаба

Упивсрсалы1ый принцип

Все радиостанции R&S®Series 4200

управления

оборудованы

IP интерфейсом для дис­

Радиостанции R&S®Series 4200 отли­

танционного управления и монито­

чаются очень nростой концеnцией уn­

ринга. В больших сетях радиостанции

равления. Это относится и к локаль­

подключаются к серверу (или к не­

ному уnравлению с nередней nанели,

скольким серверам с целью резер­

и к управлению с компьютера, nод­

вирования), через который они вза­

ключенного через интерфейс

имодействуют с клиентом. Серверы

USB,

и к дистанционному уnравлению че­

и клиенты могут быть разбросаны

рез интерфейс TCP/IP. Для локального

по всей стране, что позволяет стро­

уnравления с лицевой nанели nредус­

ить систему управления в соответс­

мотрен Ж/К дисnлеи и клавиатура. Все

твии с операционными требованиями

основные nараметры можно устанав­

потребителя. Для дистанционного уп­

ливать и nросматривать nрямо на nа­

равления и мониторинга радиосистем

нели радиостанции, а nодключив на­

компания

ушники и антенну можно nользоваться

ет систему управления радиосетями

Более подробную инфор1.tацию и техни·

чес~ие описания можно нaiitи на сайте www.

rohde·sct1wan.ru {www.rohde-schwatz.com)
(поиск по мючевому сnову: Series 4200)

TC№tlCCCOO Q1111СЗ11Ие

Tl!»!ll'leC!Фe anw:aн.ie

R&~ 4200

R&S'"XU 4200

ТеХ!iическое оnисан11е

Rohde &Schwarz предлага­

R&SФRNMSЗOOO RCMS. Система име­

радиостанцией в автономном режиме.

ет удобный графический интерфейс,

Для заnуска R&sФseries 4200 в экс­

информирующий оператора о текущем

nлуатацию и nоследующего обслужи­

состоянии всех радиостанций сети.

вания исnользуется сервисный nрибор

R&S®ZS4200, работающий nод управ­

Все радиостанции R&S®Series 4200

лением компьютера. С nомощью это­

имеют встроенные процедуры само­

ТехнИЧОО<ое ооисание

го nрибора оператор может настроить

контроля , которые постоянно конт-

R&st•JANMSЗOOO RCMS R&s@ZS 4200

Ноеости

Rohde &Schwзn

56

№ 191 (2006/111)

Международные новости

КРАТКИЕ ИЗВЕСТИЯ

Пионер ради о инженерии

- 100 лет

со дня рождения др. Лотара Роде
Лотар Роде родился в городе Леверкузене и уже с ран­
него возраста увлекался радио и изящными искусствами .

Эта любовь передалась ему от отца, химика по профес­
сии, и в то же время страстного радиолюбителя и одарен­
ного музыканта . Пойдя по стопам отца, сын изучал физику
в Кельне и Иене и в

1931

году получил докторскую сте­

пень под руководством профессора Эсау. В

1933 году Ло­

тар Роде, доктор философии и естественных наук, вмес­

те со своим университетским другом Германом Шварцем,
тоже доктором философии и естественных наук, основал

компанию •Physikalisch-Techпische Eлtwickluпgs-Labor Dг

Rohde uпd Dr Schwarz•, которая затем переросла в ком­
панию Rohde&Schwarz. Сегодня это всемирно известная
компания, в которой работает около 6900 сотрудников
В течение всей жизни Др. Лотар Роде оставался инже­
нером в самом лучшем смысле этого слова. Его научный гений красноречиво подтверждается многочислен­

ными патентами и публикациями. Он всегда искал новое
или непознанное и безошибочно определял самые перс­
пективные направления. Сначала он посвятил себя радио­

частотным измерениям, которые в то время были еще со­
вершенно неразвиты, а позже увлекся радиотехнологиями.

Первой разработкой вновь организованной лаборатории
был прибор для измерения коэффициента поглощения вы­

сокочастотной керамики. Он считал, что нет такого слова

Др. Лотар Роде о

1972 году, через З9 лет после основания компании.

•невозможно» Его коллеги по исследованиям прекрасно
это знали и эта фраза навсегда стала девизом компании.

Др. Роде всегда стоял лицом к потребителю и, возвраща­
ясь из командировок, всегда привозил идею нового про­

дукта, которую хотел немедленно реализовать.

Кроме того, он постоянно налаживал контакты как внутри

Энергичный соучредитель Rohde &Schwarz активно участво­

страны, так и за ее пределами Так что не стоит удивлять-

вал в управлении компанией практически до самой смерти

ся тому, что он был одним из основателей Баварского Клуба

в

Экспортеров, Немецкой Ассоциации Производителеи Элект­

ных приложений и идей, которые всегда позволяли продви­

рического и Электронного Оборудования

нуться значительно дальше. чем прежде Например, уже

(ZVEI) и немецкого

1985 году

Он никогда не прекращал поиск новых. интерес­

филиала Института Инженеров по Электротехнике и Радио­

в возрасте 79 лет он выступил вдохновителем разработки

электронике (IEEE) В

небольшого портативного широкополосного мониторингово­

1967 году он получил Орден •За заслу­

ги• Федеративной Республики Германии из рук президента

го приемника, который позже выпускался крупными партия­

ФРГ за вклад в развитие науки, а Мюнхенский Технический
Университет удостоил его звания почетного доктора.

umits (раз­
двигая горизонты) - хотя соучредитель Rohde&Schwarz еще

Др. Роде любил классическую музыку и был превосходным

с ним. Сегодняшние сотрудники компании продолжают нача­

пианистом. Он всегда помогал молодым музыкантам и при­

тое им дело под девизом в духе др. Роде.

ми и завоевал международный успех. •Push1пg

10

не знал этого девиза. он всегда действовал в соответствии

глашал их на домашние концерты. В день своего 70-летия
он отблагодарил гостей пластинкой «Шопен в исполнении
Роде• с собственным автографом.

Ноеостм Rohde &Schwarz

57

N! 191 (2006/11)

4 октября 2006
100 лет.

года др. Лотару Роде исполнилось бы

КРАТКИЕ ИЗВЕСТИЯ 1
па над проблемами дорожной
безопасности. Выигрыш води·

становится второй европейс­
кой страной с коммерческой

телей автомобилей от помо­

сетью

щи им неуклонно растёт. По­
бедивший проект использу-

ние начнется в крупных го­

ет преимущества радарных

Турку и Оулу. В

систем с высоким разрешени­

нируется охватить и другие

ем. Важным достоинством этой

регионы .

DVB-H. Первое веща ·

родских центрах Хельсинки ,

2007 году пла­

идеи является простота аппа­

ратной реализации устройства.

... uv~- 1

и uдв мя Норвегии

В Ульмском Университете была
построена действующая де­

Норвежский фи1шал компа­

монстрационная система ра·

нии Rohde&Schwarz подписал
контракт с компан~1ей Norknпg
AS на поставку передатчи·

ботающая на частоте

24 ГГц.

Этот приз присуждается раз

ков и мониторинговых сис­

в году на выставке EEEfCOM,
начиная с 2002 года. Затем

тем. Цель проекта

ние сети

- построе­
OVB·Т национального

приз представляется на про­

масштаба в Норвегии к концу

мышленной ярмарке

2009 года. Rohde&Schwarz яв­

RadiotecC,

включающей форум разработ­

ляется единственным постав­

чиков ВЧ электроники и устройств мобильной радиосвя·

щиком. Для реализации проек·
та DVB·T будет использовано

аерсмтет), Арнольд Гронау (УлЬМ«ИА Университет) и Лутц Б. Бамуwк

зи, которая проводится в Пар­

примерно

(Rohde&Schwan). Лейер,

ке Науки и Техники Адлерсхоф
(W1STA) в Берлине .

ков , ретрансляторов и вспо·

Джордж Шм11Дт (Gerotron), Александр Вернер (Rohde&Schwan), др.
Хельмуr Лейер (Daimler·Chrysler AG), Винфред Майер (Ульмский Уни·
Майер и Гронау из команды победителей.

могательных передатчиков, ус­

тановленных более чем в

д

Rohde &Schwarz. Команда

Мобильное ТВ для Финлян ­

спонс11рует приз за иннова ·

из города Ульма стала счас·

дии

ционные решен11я в автомо ·

тливым обладателем анали­
затоgа электрических цепей

Компания

1400 передатчи­

Rohde &Schwarz

бильном секторе

Rohde &Schwarz будет пос­
тавлять передатчики DVB·H

R&S ZVB стоимостью более
40000 евро. Общий призовой
фонд составм 250000 евро.

В середине октября орга­
низатор выставки EEEfCOM,
компания Gerotroп, вручи­

финскому сетевому опера·
тору и держателю лицен ­

ла приз за инновационные

В этом году приз впервые до­

зий, компании Digita Оу.
Компания Digita 0у являет­

решения команде победи­

стался совместному предnри·

ся ведущим коммерчес ким

телей в категории •научные
исследования" Спонсором

ятмю, состоящему из исследо·

дистрибьютором теле· и ра­

вателей и производственников.
Команда победителей работа·

диопрограмм в Финляндии .
После Италии , Финляндия

приза выступила компания

400

точках. Контракт включает так­

же общее соглашение на пос­
тавку передатчиков для расши­

рения сети

DAB.

R&S BICK Mobllfuпk расши ·
ряет сеть мобильной радио·
со a'1u ТЕТ~ в М~роvко
В июле 2006 года Канадс­
кая компания 5. М. Gгoup
lпtematioпa1 заключила кон­
тракт с R&S BICK Mobllfuпk
на рас ширение существу­

<i

ющей сети ACCESSNFfФ-T
Двадцатилетие спект­

для Марокканского коми­

рального анализа

тета безопасности DGSN
( Directioп Geпerale de la
SOгete Natioпale).

от

Rohde & Schwarz

В настоящее время линейка
анализаторов спектра ком­

Сеть ТЕТRА. развернутая в гopo­

пании

Rohde&Schwarz вклю·
чает 33 прибора. В 1986

/J/i!X Рабат и Касабланка филиа­

году компания успеш·

уже удовлетворяет жесrоtм тре­

но вышла на рынок анали­

бованиям безопасности OGSN

заторов спектра, выпус-

Этот факт оказал значительное

тив свой nервый анализатор

влияние на принятие решения

R&S®FSA. С тех пор ком­

лом компании Rohde&SchYГclГZ.

о расширении сети.

пания продолжает играть

роль пионера в разработке
самых передовых решений
На выставке Электроника

2006 в Мюнхене годовщина
была отмечена праздничным
тортом в форме анализато­
ра спектра.

Джозеф Вольф, директор отдела анализаторов спектра , анализа·

торов эnектрических цепей и тестирования ЭМС, режет торт. Ему

помогают Йохен Воме (слева) , разработчик программного обесnе·

чения первого анализатора спектра, и Кристиан Звере, разработчик

входного интерфейса R&SФFSA.

НIЖ)С!\4

Rohde &Schwarz

58

N! 191 (2006/ 111)

В рамках планируемого рас­
ширения две существующие

сети ACCESSNE"r!'-T в Рабате и Касабланке бущг соеди­
нены между собой . Это обес­
печит радиосвязь вдоль всей
автострады. соединяющей эти
города. Таюке в ходе проекта

будут развернуты сети в Танже·
ре, Тетуане и обеспечена ра·
диосвязь вдоль прибрежной

<J

Заседание ITU на террито­
рии Rohde & Schwarz

Компания
ма

В оmбре

SDR

2006 года

на территории компании

Rohde & Schwarz второй раз

В сентябре

2006 года

на территории компании

за последние восемь лет со­

Rohde &Schwarz в Мюнхе-

стоялось заседание Между­

не состоялось 50-е заседа­

народного Союза электросвя­
зи ( IТU).

ние Форума SDR (програм­
мные радиосистемы) . Более

140 экспертов от промышлен­
ности, правительственных ор-

1С1низаций и международных

Праздничный стол в Центре технолоrмй Rohde & Schwarz во время
заседания Международного союза электросвязи (IТU) .

Rohde & Schwarz

проводит заседание Фору­

60 участников и гостей соб­
рались в Центре технологий

Rohde &Schwarz. В течение
трех дней участники высту­

ассоциации а ТЭЮl(е от Радио­

пали с докладами и обсужда ­

коммуникационного Бюро fТU

ли на пленарных заседаниях

обсуждали технические среде·
тва, обеспечивающие на­
иболее эффективное и бес­

мы развития программных

конфликтное использование

подходы , такие как познава­

имеющегося злектромапттно­

тельное радио•

и в рабочих группах пробле·
радиосистем , включая новые

(CR).

го спектра, который очень ог•
ран~1чен во всем мире .

Форум

SDR - это международ­

ная некоммерческая ассоци­

автострады, соединяющей эт

ки обычных систем или там,

города. В настоящее время
компания R&S BICK Mobilfuпk

где приходится контролировать

частоты выше 3 ГГц.

занr~мается расширением сети,

которая будет сдана в эксплуа­
тацию весной

2007 года

Результаты тестирования были
представлены в июле на семи­

наре fТU в Киеве, посвящен ­
ном •Тенденциям развития
национальных систем радио­

Украинский Государствен ­
ный центр радио<tастот тес­
тирует систему мониторинга

Укрчастотнагляд (УГЦР), Ук­

народ/iое признание. Одliако

низаций, занятая проблема­

спектр

-

один на всех и рас­

ту воисn1ну удивительной

енном секторе. Форум со­

мы предnагаем надежные сис­

стоит из Совета Директоров

темы тестирования, чтобы под·

и различных комитетов, кото­

ник11 семинара могли увидеть

стандартов, и в то же время

систему R&sФuмs100 в дейс­

мы специализируемся на реше­

твии. Директор рад~10частот­

ниях дnя мониторинга занятос­

ного центра nавло Слободя­

ти спектра"

ональную поддержку в ходе ис­

систему раиомониторинга

пытан~1й.

Систем<1 радиомони rоr>инга
R&S'"UMS100 подробно опи­
сана на с

46 этого номера

-

сказал през1щент

и исполнительный дирек·
тор компании

Rohde&Schwarz

Криеn1ан Ляйхер.

Поэтому Радиокоммун11кацион­
ный сектор rтu (fТU·A) занима­
ется разработкой руководящих
указаний по управлению и мо­

ному тестированию на пред·

ниторингу электромагнитно-

мет ПРИГОд/iОСТИ дnя ВЫПОЛ·

го спектра В ходе этой работы

нения измерений в диапазоне

rтu старается учесть интересы

от 3 ГГц до

государственных органов над·

6 ГГц. Например,

в Киеве система позволи-

зора, промышленности, сете­

ла принять и идентифициро­

вых операторов и абонентов.

вать различные базовые стан­
ции WiМAX Высокую оценку
получил диапазон обнаруже­
ния, который был очень ши­
рок даже в тех случаях, ког•
да R&s®u мs 100 не попадала
в сектор излучения передаю·

щих станции

WiMAX.

УГЦР предполагает использо­
вать эти компактные радиомо­

Герберт Ревитцер, исполни­

н111оринговые системы в мес­

тельный вице-президент и на­

тах с высокой стоимостью
аренды площадей для установ-

чалЬ11ик отдела ради0«оммуни­
кационны х систем, открывает

заседание Форума.

Ноеос1и

Rohde&Schwзrz

59
NO

191 (2006/ 111)

ми развития, принятия и рас­

пространения технологии

дование к появлению новых

тщательному тестированию

исследовательск11х центров

ширить его нельзя. •Эти два
аспекта делают нашу раба·

параллельно выставке участ­

нюк поб11агодарил компанию

Система подверглась тщатель­

и правительственных орга­

готовить абонентское обору­

Rohde&Schwarz за професси­

оказались положительными.

ация, состоящая из компаний,

мониторинга" На проводимой

раинский Государственный
Центр Радиочастот, подверг

R&sФuмs100 - результаты

В мире постоянно возникают
новые радиотехнолоrи11, борю­
щиеся между собой за между­

SDR,

как в гражданском, так и в во­

рые, в свою очередь, делятся

на рабочие группы. Компания
Rohde &Schwarz стала членом
Форума SDA в 1997 году. Ком­
пания руководит работой рабо­
чих групп и имеет представи­

тельство в Совете Директоров.

\1

"4

"'
"'
"'
о

;;;
о
а..

~DE&SCНWARZ
Представительство в Москве:

125047, 1-я Брестская ул., 29, 9-й этаж, тел. (495) 981 35 60,
rs-russia@rohde-schwarz.com
www. rohde-schwarz. ru

факс

(495) 981 35 65

