Speech

Technology
Center

(

--· i

1c~---> 1 1 1c___•

Dictaphones audio professionnels

L(eHTp
Pe-.eeb1x
TexMonornÇ1

Caractéristiques des Dictaphones Gnome
•

Négociations contrôlées
Est-ce que vous menez des négociations d'affaires ou des opérations secrètes? Voulez vous
retenir chaque mot et ne pas rater une miette? Vous n'avez qu'à glisser votre Gnome dans
votre poche ou dans votre serviette et recueillir. une fois la réunion terminée, tout ce qui a été
dit.

•

La distance n'est plus un problème
Obtenez toujours le meilleur résultat possible. Les microphones internes el externes sont d'une
sensibilité inégalée. Vous pouvez obtenir un enregistrement clair et audible, même dans une
grande salle.

•

Résistance au bruit
L'enregistrement fait avec des enregistreurs ordinaires est souvent pollué par des bruits
provenant des équipements électroniques de bureau et des systèmes de communication . Les
enregistreurs Gnome n'ont pas ce défaut. Grâce a une enveloppe métallique spéciale, ni les
écrans d'ordinateur. ni les sonneries des téléphones portables. nt même les systèmes de
brouillage ne pourront vous empêcher d'avoir un enregistrement de très bonne qualité.

•

Protection de l'information
Avec un PIN-code à 8 chiffres, vos enregistrements personnels demeurent inaccessibles aux
autres. Vous pouvez effacer tous les enregistrements en appuyant sur un bouton avec une
mine de stylo.

•

Effacez des bruits-parasites avec un seul bouton
Les services de police effectuent rarement leurs enregistrements dans des conditions idéales
de studio. Le bruit de bureau et le vacarme dans un restaurant, le moteur d'une voiture en
marche et le bourdonnement de la rue - tout ceci affecte la lisibilité de vos enregistrements.
Ainsi , vous n'avez pas besoin de logiciel coûteux de suppression de bruit Il suffit d'utiliser un
simple curseur pour régler le degré de suppression de bruit. Cette fonction est disponible dans
le mode d'écoute, les enregistrements restant non modifiés.

•

Facilité d'emploi
Les dictaphones Gnome s'allument avec un seul bouton. Ils peuvent aussi être activés par la
programmation du temps d·enregistrement ou par VOX.

•

Enregistrements ?Udio au service de la justice
Les enregistrements effectués avec les dictaphones Gnome peuvent servir à l'identification
vocale. La signature digitale assure l'authenticité des enregistrements.

Speech
Te<:hnology
Center

~
~

Gnome-Na no
Le plus petit enregistreur audio au
monde avec une qualité de son
inégalé

Nouveaté!

Caractérestiques techniques
Gnome Nano

Gnome P

Griorie 2M

Utilisation type

Enregistrement discret
dans des conditions
difficiles

Enregistrement discret
de longue durée

Enregistrement des
négociations d'affaires

Taille

47x34x6 mm

73x47x13 mm

115x55x15 mm

1.85x1 .34x0.23 pouce

2.87x1 .85x0.5 pouce

4.52x2.16x0.6 pouce

30 g

70 g

130 g

1 oz

2.4 oz

4.6oz

Régulation possible
avec

Logiciel Gnome
Manager

Logiciel Gnome
Manager

Dictaphone Gnome 2M

Ecoute avec

PC (le dernier
enregistrement peut
être écouté sur le
dictaphone)

PC (le dernier
enregistrement peut
être écouté sur le
dictaphone)

Enregistreur ou PC

Alimentation

Piles Li-Ion (6 heures)

Piles Li-Ion

Piles 2 "AAA"

(30 heures)

(14 heures)

Poids

Mèmoire

Mémoire intégrée
(2 GB)

Mémoire intégrée
(4 GB)

Carte mémoire flash
(CF 1 - jusqu'à 32 GB)

Vitesse
d'échantillonnage

8, 16 kHz

8, 16 kHz

6, 8, 10, 16, 32,48
kHz

Activation

Activation vocale

Activation vocale

Activation vocale

Activation par pression
du bouton

Activation par pression
du bouton

Activation par pression
du bouton

5 minuteries

5 minuteries

5 minuteries

Signature digitale,
PIN-code,
Suppression de bruit

Signature digitale,
PIN-code,
Suppression de bruit

Signature digitale,
PIN-code,
Suppression de bruit
Prolongation de son

Caractéristiques

www.speechpro.com
4 Krasutskogo rue, Saint·Petersbourg 196084, Russie
Tel.: +7 812 3310665, Fax: +7 812 3279297

~~=-

Speech

;

.. .

.
.

www.speech-t-.ôe
sales@speech-tek.de

