




GPRSpack V2
Kurzbeschreibung mit Preisliste

EBS- Electronic GmbH
Industriestr. 33a
82184 Gröbenzell

Sitz Gröbenzell, HRB 70338
Amtsgericht München
Geschäftsführer:
Dipl.-Ing. Bernhard Spichtinger

Tel. (08142) 51098 Fax (08142) 54317
E-Mail: info@ ebs-electronic.com
Internet: www.ebs-electronic.com
www.kalkschutzgeraete.com

Bankverbindungen:
Postgiro München
BLZ: 700 100 80
Konto: 308 620 808

HypoVereinsbank Mch
BLZ: 700 202 70
Konto: 50 423 000



Kurzbeschreibung des GPRSpack V2.6*)
Das GPRSpack wurde zur Observierung und Objektverfolgung entwickelt. Die Konzeption erfolgte
entsprechend den Bedürfnissen der behördlichen Anwender, so dass die Geräte nicht nur von
Technikspezialisten, sondern auch von sonstigen eingewiesenen Beamten, z.B. einer
Observationseinheit, eingesetzt werden können.
Die Geräte bestehen aus hochwertigen Aluminiumgehäusen, schwarz eloxiert, mit integriertem
oder ansteckbarem Batteriefach ( Siehe Beschreibung Preisliste).
An der Unterseite sind starke Haltemagnete angebracht, die auch bei großer Erschütterung das
Gerät in seiner Position halten, sofern die Anbringungsfläche Ferromagnetisch ist und mindestens
so groß wie das Gerät selbst ist.
Standardmäßig werden eine GSM-Stummelantenne und eine Miniatur-GPS-Antenne verwendet,
die am Aluminiumgehäuse angebracht werden. Das Gerät besteht daher nur aus einer Einheit
ohne abgesetzte Antennen und ist dementsprechend leicht zu verbauen. Die GPS-Antenne muss
nicht mit Himmelssicht ausgerichtet werden. Die Ortungsdaten werden über GPRS oder
wahlweise über GSM (UKSP) übertragen. Die GPRS - Übertragung ist aufgrund des ca. 10-fach
niedrigeren Kostenfaktors und der wesentlich längeren Laufzeit die prädestinierte Betriebsart des
Gerätes.
Die getestete Laufzeit beträgt mit drei internen BCX85C-Lithium-Batterien (Babyzelle der Fa.
Electrochem) bei Positionsmitteilung von konstant jeweils drei Sekunden bei "Live-Ortung" ca. 90
Stunden. Die Standby - Zeit beläuft sich auf ca. 3,2 Monate. Das Gerät ist im Standby immer im
GSM-Netz eingebucht und somit jederzeit erreichbar.

Erforderliche Ausstattung zum Betrieb des GPRSpack
1. GPRSpack Grundgerät mit SIM-Karte von T-Mobile ohne PIN mit freigeschaltetem
GPRS-Tarif. Der Betrieb wird mit BCX85- Lithiumbatterien, Größe C, der Fa. Electrochem,
empfohlen.
2. GPRS-Server: Es kann ein professioneller Rack-Server oder „normaler“ PC, Desktop oder
Notebook, verwendet werden. Eine Anbindung an bestehende Serversysteme in den
IUK- Zentren ist ebenfalls denkbar.
Voraussetzung ist das Betriebssystems Windows2000/XP. Die notwendige Server-Software
wird beim Kauf eines GPRSpack kostenlos mitgeliefert.
3. Internetanschluss mit fester IP- Adresse für GPRS-Server - Feste IPs werden je nach
Anbieter (z.B. www.tal.de) bereits ab 10,00 Euro zusätzlich zum normalen DSL-Anschluss
angeboten. Ausreichend ist ein DSL-Volumentarif, da nur geringe Datenmengen übertragen
werden.
4. „Client- PC“ (vorzugsweise Notebook) mit installierter Client- Software zur mobilen
Visualisierung der Positionsdaten - Zusätzlich wird ein GPRS- Modem, empfohlen wird das
MC-35i-Terminal der Siemens AG (ca. 155,- €), benötigt. Darüber hinaus kann jeder beliebige
Internetanschluss zur Ortung verwendet werden. Als Client- Software wird die Basissoftware
Pathfinder bei Bedarf mitgeliefert, die die Grundfunktionen der Ortung des GPRSpack
beherrscht. Für umfangreichere Lösungen, sollte eine der nachfolgenden kostenfreien
*)

Änderungen der Version 2.0 in 2.1:
Änderungen in Version 2.2
Änderungen in Version 2.3
Änderungen in Version 2.4
Änderungen in Version 2.5
Änderungen in Version 2.6

GSM-Modul-MC 55 mit Softwarestand 2.06
Batterieplatine mit Schutzdioden ausgerüstet u. versiegelt
Interne Schaltungsverbesserung
GPS Receiver JP10-SiRFstarIII Chipsatz – schnelleres Fixing
Bessere Abdichtung des Gehäuses, 6 Magnete zusätzlich
Verstärkte Magnethaltekraft durch integrierte Schirmplatte
Alle Elemente schwarz; Softwarestand 2.33
2


Programme verwendet werden:
Bezugsquellen Client- Software:

MUG-Karte:

GPS-Tracker:

Leo Kohmann
Tel. 07161 / 616-1871
leo.kohmann@sek.bwl.de
SEK-Baden Württemberg
Technische Einsatzgruppe
Heininger Str. 100
73037 Göppingen

Alois Rausch
Tel. 02254 / 38-235
alois.rausch@polizei.bund.de
BGS-ZSIUK
Gabrielweg 5
53913 Swisttal

Die Produktentwicklung der GPRSpack V2... erfolgte durch das BLKA München.
Es kann keine Gewähr übernommen werden, dass die angewendeten Schaltungen und Verfahren
(auch teilweise) frei von Schutzrechten Dritter sind. Änderungen und Irrtümer vorbehalten.
Alle angegebenen Daten und Darstellungen u. ä. dienen allein der Produktbeschreibung und sind
nicht als zugesicherte Eigenschaft im Rechtssinne aufzufassen. Etwaige Schadenersatzansprüche
– gleich aus welchem Rechtssinne – sind ausgeschlossen, soweit weder Vorsatz noch grobe
Fahrlässigkeit vorliegt.
Der Betrieb des GPRSpack kann bestehende gesetzliche Bestimmungen verletzen. Der
Anwender hat sich über die jeweilige gültige Rechtslage zu informieren und ist für den Betrieb
selbst verantwortlich.
Die EBS-Electronic GmbH übernimmt ausschließlich die Garantie nur für die ordnungsgemäße
Verarbeitung der Geräte.

Bezugquelle für das GPRSpack V2.6 und Zubehör : EBS-Electronic GMBH
EBS-Electronic GmbH, Industriestr. 33a, 82194 Gröbenzell
Ansprechpartner für Lieferung und Verkauf:
Dipl.-Ing. Bernhard Spichtinger
Telefon: 08142 / 51 0 98
Fax:
08142 / 54 3 17
E-Mail: info@ebs-electronic.com
Ansprechpartner für technische Fragen und Support: Dipl.-Ing. Stefan Bütow
Telefon: 08142 / 57 02 07
Fax:
08142 / 57 02 08
E-Mail: i info@ibbuetow.de

Bereitzustellende Daten und Materialien beim Bezug eines GPRSpack´s
•
•
•
•

SIM-Karte
T-Mobil
(D1)
ohne
sowie Spach- und Datennummer
UKSP-Nummer
IP-Adresse des Servers
GPRSpack-Nummer

Pin

mit

freigeschaltetem

GPRS-Tarif,

Im Zuge der weiteren Produktentwicklung wurde die Software mit einer Spurspeicherung
ausgestattet. Die Nutzung der Spurspeicherung ist z.Zt. nur mit der Software GPS-Tracker
möglich. Bei ausgelieferte Geräte kann ein Update neuerer Software über GSM erfolgen.

3


Stand 10.11.2006

Preisinformationen
Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

Preis in
€/St

GPRSpack-Produktfamilie
GPRSpack V2.6 komplett

901100

1.220,00€

Das GPRSpack V2.6 komplett besteht aus einem Aluminiumgehäuse mit
Elektronik- und Batteriefach und 24 Haftmagneten an der Unterseite.
Das Gehäuse ist schwarz eloxiert, alle Befestigungselemente und Antennen
sind schwarz eingefärbt.
Das Batteriefach kann 3 Lithium-Batterien Größe C aufnehmen.
Empfohlen BCX85C ( Babyzelle der Fa. Electrochem )
Die Magnethaltekraft beträgt ca. 590N (60 kg) - gemessen an einer planen
Stahlplatte
Masse: B62xL138xH32 mm ( ohne Antennen)
Incl. Zubehör:
GSM-Stummelantenne
Miniatur- GPS-Antenne Magnetantenne – Leitungslänge 0,13 Meter. Andere
Längen bei der Bestellung angeben. ( 0,5M ; 1,0M; 3,0M)
Elektronikfach wasserdicht IP65 – Batteriefach wassergeschützt IP54
Batterien sind nicht im Lieferumfang enthalten
GPRSpack – maxi V2.6
Batterie-Modul

901103

1.650,00€

Elektronik-Modul
Das GPRSpack maxi V2.6 besteht aus einem Aluminiumgehäuse mit
getrenntem Elektronik- und Batterie-Modul.
Das Gehäuse ist schwarz eloxiert, alle Befestigungselemente und
Antennen schwarz eingefärbt.
Das Batteriefach kann 3 Lithium-Batterien Größe C aufnehmen.
Empfohlen BCX85C ( Babyzelle der Fa. Electrochem )
Die Magnethaltekraft beträgt ca. 685N (78 kg) - gemessen an einer
planen Stahlplatte
Masse: B62xL142xH32 mm ( ohne Antennenanschlüsse)
Steckanschluss für externe Spannungsversorgung (Binder 711-4pol)
(8V DC bis 30V DC)
Elektronik-Modul und Batterie-Modul sind in Schutzart IP65 ausgeführt.
Incl. Zubehör:
GSM-Stummelantenne,
Miniatur- GPS-Magnetantenne – Leitungslänge 0,13Meter. Andere Längen
bei der Bestellung angeben. ( 0,5M ; 1,0M; 3,0M)
Verschlusskappe für ext. Anschluss ( Binder Stecker Serie 711/712)
Weiteres Zubehör muss gesondert bestellt werden:
Anschlusskabel für externe Spannungsversorgung - ( 901107 )
Verschlusskappe für Bajonettverschluss - ( 190029 )
Anschraubplatte für Festeinbau - (190025 )
Batterien sind nicht im Lieferumfang enthalten

Kurzbeschreibung
Das Gerät entspricht in den Leistungsdaten dem des GPRSpack V2.6 komplett ( 901100 )mit der zusätzlichen
Ausstattung einer externen Spannungsversorgung und einer zusätzlichen Schaltkontaktfunktion.
Das Gerät kann sowohl mit der Batteriespannung, als auch über Leitung mit einer externen Spannung betrieben werden
( 8V - 30 V DC ). Beim Anschluss der externen Spannung wird die Batteriespannung elektronisch abgeschaltet.
Wird die externe Spannung wieder abgesteckt, übernehmen die Batterien die Spannungsversorgung ohne
Unterbrechung.
Beide Module werden über einen stabilen Bajonettverschluss mit Kugelrasterung miteinander verbunden.
Bei Verwendung eines 2. Batteriefaches kann während der Observation ein sehr schneller Batterietausch realisiert
werden.
Das Elektronikmodul kann mit einer externer Spannungsversorgung auch selbständig betrieben werden. Bei
Verwendung einer Montageplatte ( 190024 )kann das Modul als Festeinbau verwendet werden.
Zusätzlich besteht die Möglichkeit über Software einem externen Schaltkontakt zu aktivieren. Mit diesem Schaltkontakt
lassen sich während der Ortung Schaltaufgaben realisieren, z.B. das Ein- und Abschalten bestimmter
Funktionseinheiten. Schaltleistung 1A –30V- AC-DC

4


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

Batteriemodul zum GPRSpack - maxi V2.6

Preis in
€/St

901106

250,00€

Zusatzmodul mit Bajonettverschlusshülse für GPRSpack- maxi V2.6
Gehen während der Observierung die Batterien zur Neige, so kann
durch einen Schnellwechsel des Batteriemoduls ein fast ununterbrochener
Betrieb erfolgen.
Das Batteriefach kann 3 Lithium-Batterie Größe C aufnehmen.
Empfohlen BCX85C (Babyzelle der Fa. Electrochem)
Die Magnethaltekraft beträgt ca. 490N (50 kg) - gemessen an einer
planen Stahlplatte
.

GPRSpack- mini V2.6 komplett

901104

1050,00€

Bestehend aus schwarz eloxiertem Aluminiumgehäuse in Schutzart IP-65
Gehäuse zum Festeinbau ohne Batteriefach mit externer Spannungsversorgung
sowie Schaltkontaktfunktion.
Die Magnethaltekraft beträgt ca. 195N (20 kg) - gemessen an einer
planen Stahlplatte
Gehäusemaße: B62xL44xH32mm ( Maße ohne Antennenanschlüsse )
Steckanschluss für externe Spannungsversorgung (8V DC bis 30V DC )
GSM- SMA-F Antennenausgang (auf Wunsch mit FME-M),
GPS - SMA-F Antennenausgang
Incl. Zubehör:
GSM-Stummelantenne, Miniatur-GPS-Antenne – Leitungslänge 0,13Meter. Andere Längen bei der Bestellung angeben.
( 0,5M ; 1,0M; 3,0M)
Verschlusskappe für ext. Anschluss ( Binder Stecker Serie 711/712)
Weiteres Zubehör muss gesondert bestellt werden:
Anschlusskabel 2,5 Meter ( 901107)
Anschraubplatte zum Verschrauben des Moduls (190025)

GPRSpack V2.6 Grundmodul

901101

610,00€

Das Grundmodul ist für Anwender gedacht, die das GPRSpack in ein eigenes
Gehäuse einbauen möchten.
Bestehend aus Grundplatine mit GSM-Modul MC55 und GPS-Modul JP10
Spannungsanschluss: 2,5V DC – 3,8 VDC stabilisiert
Im Lieferumfang befinden sich 2 Antennenleitungen 20 cm
(alternativ 8; 10; 15 cm),GSM-Stummelantenne,
Miniatur-GPS-Antenne – Leitungslänge bis 3 Meter. Länge bei der Bestellung
angeben.
Masse: Breite 33m; Länge 55mm; Höhe 12mm
Zur Vermeidung von Störstrahlungen ist unbedingt darauf zu beachten,
das Modul in ein metallisch abgeschirmtes Gehäuse zu verbauen.
Auch mit Stromversorgung lieferbar - Artikel 901102

5


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

Externe Stromversorgung zum GPRSpack V2.6 Grundmodul

901102

Preis in
€/St
95,00€

Die Stromversorgung besteht aus einer Platine in der gleichen Größe, wie das
Grundmodul und kann unter das Grundmodul montiert werden.
Spannungsversorgung:
8V DC bis 30V DC ( externe Spannung).
Wird das Grundmodul über Steckverbinder mit der Stromversorgung verbunden,
kann die Batteriespannung 3V-3,9V ebenfalls an die Stromversorgung
angeschlossen werden.
Beim Anschluss der externen Spannung wird die Batteriespannung automatisch
abgeschaltet ( sofern angeschlossen).
Wird die externe Spannung abgeschaltet, übernehmen die Batterien wieder die
Spannungsversorgung
Zusätzlich besteht die Möglichkeit über Software einem externen Schaltkontakt
zu aktivieren. Mit diesem Schaltkontakt lassen sich währen der Ortung
Schaltaufgaben realisieren, z.B. das Ein- und Abschalten bestimmter
Funktionseinheiten.
Schaltleistung 1A –30V- AC oder DC
Masse: Breite 33m; Länge 55mm; Höhe 7,5mm
GPRSpack V2.6 Grundmodul mit Stromversorgung

901105

720,00€

Das Grundmodul 901101 mit Stromversorgung 901102
einbaufertig montiert.
Leistungsdaten siehe unter 901101 und 901102
Masse: Breite 33m; Länge 55mm; Höhe 21,5mm
Zur Vermeidung von Störstrahlungen ist unbedingt zu
beachten, dass das Modul in ein metallisch abgeschirmtes
Gehäuse eingebaut werden muss.

Zubehör zum GPRSpack maxi V2.6:
Anschlusskabel für GPRSpack- maxi bzw. –mini

901107

15,00€

Vieradriges Anschlusskabel 0,2 qmm schwarz für externe
Spannungsversorgung und Schaltkontaktanschluss mit
Binder -Kabeldose Serie 712.
Länge 2, 5 Meter ( andere Längen lieferbar)

Batterieadapter für GPRSpack- maxi

901109

80,00€

Diese Batterieadapter ist geeignet zum Anschluss von Batteriemodulen
jeglicher Größe an das Elektronikmodul des GPRSpack maxi
Die Speisespannung darf 3,6 – 3,9 V DC ( Lithiumzellen ) nicht
übersteigen
Der Adapter besteht aus einem zweiadriges Kabel 0,75qmm schwarz
mit verriegelbarer Spreizhülse und offenem Ende.
Länge 0,5 Meter (andere Längen lieferbar)

6


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

Kabeladapter für GPRSpack- maxi

901110

Preis in
€/St
165,00€

Dieser Kabeladapter ist geeignet, um das Elektronik-Modul des
GPRSpack maxi und das dazugehörige Batterie-Modul getrennt zu
verbauen.
Der Adapter besteht aus einem zweiadriges Kabel 0,75qmm schwarz mit
verriegelbarer Spreizhülse und Bajonettverschluss.
Länge 0,5 Meter (andere Längen lieferbar)

Y-Kabeladapter für GPRSpack- maxi

901111

250,00€

Dieser Kabeladapter ist geeignet, um das Elektronik-Modul des
GPRSpack maxi sowie zwei dazugehörige Batterie-Module getrennt zu
verbauen. Dadurch wird eine doppelte Laufzeit erreicht.
Der Adapter besteht aus einem zweiadriges Kabel 0,75qmm schwarz mit
verriegelbarer Spreizhülse und zwei Bajonettverschlüssen.
Länge 0,5 Meter (andere Längen lieferbar)

Verschlusskappe für Binder Stiftanschluss Serie 711 / 712

190024

2,50€

Schutzkappe für den externen Spannungsanschluss,
wenn dieser nicht benötigt wird

Verschlusskappe für Bajonettverschluss

190029

15,00€

Wird das GPRSpack - maxi Elektronik-Modul allein ohne
Batterie-Modul betrieben, wird der Bajonettverschluss
mit einer Schutzkappe versehen, um das Eindringen
von Schmutz und Feuchtigkeit zu verhindern.

Anschraubplatte für GPRSpack- maxi bzw.- mini V2.6

190025

Zum Festeinbau des GPRSpack- Elektronik- Moduls
Masse: B82xL44xH3mm Alu schwarz eloxiert.
4 Befestigungsschrauben M2x10mm A2
Anschraubbohrungen 4 mm

7

22,00€


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

Preis in
€/St

Weiteres Zubehör zur GPRSpack-Familie
Mobile Steuereinheit

147007

Tagespreis

Zum Beispiel Dell Notebook Serien Precision M20 / M70
Ausstattung und Leistungsumfang nach Kundenwunsch

KFZ Adapter für mobile Auswerteinheit ( Netzteil zu 147007)

147008

98,00€

Kfz-Halterung

190023

193,00€

Für mobile Auswerteinheit Modell CSB zum
Festeinbau in PKW

Siemens Modem MC35i Terminal ( Grundgerät ohne Zubehör )

147002

155,00€

Mit Highspeed mobil im Web über GPRS –Technologie ständiger Online-Kontakt,
schneller Datenzugriff
hohe Übertragungsrate
Dual EGSM 900 und GSM 1800
GPRS multi-slot class 8
Anschluss für Steckernetzteil und KFZ -Adapter
Antennenanschluss FME -Stift

MC Modem MC45 Terminal ( Grundgerät ohne Zubehör )

147005

165,00€

Das MC45 Terminal ist eine Tr i- Band GPRS/GSM Datenmodul der GPRS
Klasse 10
ständiger Online-Kontakt, schneller Datenzugriff
hohe Übertragungsrate
GPRS multi-slot class 10
Anschluss für Steckernetzteil und KFZ-Adapter
Antennenanschluss FME-Stift

8


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

GPS- Maus HOLUX GR-213

147004

Preis in
€/St
105,00€

Die Holux GR-213 gehört zu den modernsten und genauesten GPS-Mäusen mit
SIRF 3 Technik
20 parallele Satellitenverfolgungskanäle sorgen für eine sehr große Genauigkeit
Hochgeschwindigkeits-Signalerfassung
1920 Zeit/Frequenz-Suchkanäle
PS2 Anschluss und USB-Adapter

Miniatur-GPS-Antenne – Leitungslänge 0,13 Meter, SMA-Stecker

189023

30,00€

Miniatur-GPS-Antenne – Leitungslänge 0,5 Meter, SMA-Stecker

189025

31,00€

Miniatur-GPS-Antenne – Leitungslänge 1,0 Meter, SMA-Stecker

189026

31,00€

Miniatur-GPS-Antenne – Leitungslänge

189024

31,00€

3,0Meter, SMA-Stecker

Die MK-76 Mini GPS Antenne ist eine hochempfindliche Antenne für den
militärischen Einsatz und andere sensible Bereiche.
Das Gehäuse besteht aus einem schwarzen Kunststoff, an der Unterseite ist ein
Magnet in die Grundplatte aus Aluguss integriert, sowie 2 Anschraubgewinde für
den Festeinbau.
Leitung RG174U – Anschluss SMA-Stecker mit rechtwinkligem Anschluss.
Der Anschluss zwischen Kabel und SMA-Stecker ist mit einem Klebstoff gefüllten
Schrumpfschlauch gegen das Eindringen von Feuchtigkeit geschützt.
Andere Längen und andere Anschluss-Stecker auf Anfrage lieferbar.

GSM- Stummelantenne SMA-Stift

189022

15,00€

Minimag- GSM- Magnetfußantenne – Leitungslänge 2,5 Meter

189027

17,00€

Minimag- GSM- Magnetfußantenne – Leitungslänge 2,5 Meter

189028

17,00€

189034

23,90€

Hochempfindliche Miniatur GSM-Antenne mit
SMA-Stiftanschluss für GPRSpack

189027:
900/1800 MHZ; 0 db, RG 174 FME- BU
(andere Länge bitte bei der Bestellung angeben)
189028:
900/1800 MHZ; 0 db, RG 174 SMA –Stecker
(andere Länge bitte bei der Bestellung angeben )
Portable Antenne 900/1800 MHz 2 db – FME- Bu

geeignet für Siemens Modem MC35i Terminal
und
MC Modem MC45 Terminal

9


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

D-E-Netz Mini-Antenne ODB FME-Bu für MC35i Terminal

Preis in
€/St

189033

13,10€

89032

95,00€

geeignet für Siemens Modem MC35i Terminal
und
MC Modem MC45 Terminal

Dualband – Stossfängerantenne GSM 900 / 1800 Hirschmann

Geeignet für GPRSpack Festeinbau

GPS-und GSM-Antennenkabel 8 cm SMA- Einbaubuchse – UF.L
GPS-und GSM-Antennenkabel 10 cm SMA- Einbaubuchse – UF.L
GPS-und GSM-Antennenkabel 15 cm SMA- Einbaubuchse – UF.L
GPS-und GSM-Antennenkabel 20 cm SMA- Einbaubuchse – UF.L

188040
188035
188044
188033

17,50€
17,50€
17,50€
17,50€

189037

2,25€

Für den Selbstaufbau in Verbindung mit dem
GPRSpack Grundmodul

Antennen-Adapter SMA-Stift - FME- Stift

Der Antennenadapter wird verwendet, wenn an die GSM-SMA Buchse des
GPRSpack eine FME- Buchsenantenne angeschlossen werden soll
Zum Beispiel Artikel 189027

Netzteil für Modem MC35i incl. Anschlussleitung / Western Plug
Netzteil für Modem MC45 incl. Anschlussleitung / Western Plug

147003
147006

22,60€
22,60€

KfZ Adapter für Modem 12/24V 1 Meter, - Western Plug

189029

15,90€

Geeignet für:
Siemens Modem MC35i Terminal
MC Modem MC45 Terminal

10


Produktbezeichnung

Bestell- Nr.

Stromkabel offenes Ende für Modem – Western Plug, 1,5 Meter

Preis in
€/St

189030

5,00€

Geeignet für:
Siemens Modem MC35i Terminal
MC Modem MC45 Terminal

Datenkabel 1 Meter 9 pol. Stecker – 9 pol. Buchse

189031

3,60€

Verbindungsleitung zwischen Modem und der
mobilen Steuereinheit
andere Längen lieferbar

2- fach Verteiler für Zigarettenanzünderbuchse

147009

16,80€

102015

85,00€

Zum Anschluss mehrerer Verbraucher m KFZ
Z.B. Datenmodem und mobile Steuereinheit

Koffer Peli Case 1200 mit Schaumstoffeinlage

Für den sicheren Transport des GPRSpack und
Unterbringung von Ersatzbatterien und Zubehör.

Software Path-Finder mit Grundlizenz Map&Guide für 1 Land

03001

550,00€

Alle angegebenen Preise sind Nettopreise zuzüglich ges. Mehrwertsteuer plus Porto.
Ab einem Bestellwert von 1000,00€ liefern wir innerhalb Deutschlands versandkostenfrei
Zahlungsbedingungen: 30 Tage ohne Abzug
Es gelten die allgemeinen Lieferbedingungen für Erzeugnisse und Leistungen der Elektroindustrie in der jeweiligen Fassung.
Änderungen und Irrtümer vorbehalten – alle früheren Preislisten verlieren hiermit Ihre Gültigkeit –

11

