LA
TECHNOLOGIE
AU SERVICE DE

MPLOT
I EZ LES RICHESSES DU WEB
InSscnet WMUQ
l& plw ~randemumL C n n h s w e f b s .
A% de &W dlpnnef I@moyens d'ia#plcrit&TceS'irlbm8tians, t'8quipe fflnvqs & t P p w uous mndlk
&tahrtw:& tear pmbtWatiqmHW fpwmir, dam$ und&laltaid.e bmpsq@pt&au mt&, unesolutfen
Iegk~elleffgble, fane2immIt&et p h n n e
Alnsl, a la demande de certains groupes d'enquktes, nous avons deja real~seles outils permettant de :
Determiner I'identite numerique d'une cible.
Recuperer I'ensemble des messages postes par une personne sur un forum pendant une perlode
donnee.

vos ENQUETES

produits sont developpes et maintenus en interne. Nous ne faisons pas appel a des sous~nts.Cette maitrise nous permet de minimiser les temps de reponse et assurer un service de
ite. De plus, nous disposons d'une trks bonie connaissance metier s'appuyant sur plus de 5 ans
perience dans le domaine des appli@#Bns de support a I'enqdte.

'1-111snos

INVESYSQEURL
du General de Gaulle
57415 MONTBRONN

esponsable Technique
Tel. : 06.82.62.67.5
Fax. : 03.54.00.06.8
ail : joel.rang@invesys,fr

Capture
B4 Enqy@teSurveillance
~ace!o+rDeveloppement

L ~ g l ~ l e l Forum
Geocodagec

Informatique5 r
-

R6activ1k

Invesysma ete creee en mai 2012.
Societe d'ingenierie logicielle a taille humaine,
nos deux principales activites sont :

LE DEVELOPPEMENTDE LOGlClELS PERSONNALITLLA SECURITE INFORMATIaUE
Forte de son experience dans le domaine de I'lnternet, notrc
equipe a developpe une gamme d'outils d'aide a 11enqu6teerl
etroite collaboration avec les Forces de I'Ordre. Ces logiciels
vous offrent de nouvelles opportunites d'elucidation pour des
enqu6tes toujours plus complexes.

FCatcher
CAPTURE2 LES DONN~ESD'UN COMPTE FACEBOOK
Chaque mois en Frank, pas moins de 26 millions de personnes se connectenf a leur compte Facebookdont
17 millions depuis leur telephone mobile. Selon les chiffres foumis par Facebook, 70% d'entre eux affichent
une activite quotidienne.
FCatcher, logiciel disposant d'une autorisation R.226 delivree par le SGDSN, ajoute une nouvelle source
de donnees non negligeable dans le cadre de vos enqu6tes. En quelques clics, vous pourrez recuperer
les informations issues d'un compte Facebook telles que :
B Liste d'amis de I'individu avec leur photo, nom, prenom et identifiant Facebook,
B Messages prives et discussions instantanees,
Photos et videos associees a leurs identifications (de personnes et de lieux), commentaires, ...
Contenu du journal de la cible (ce qu'il aime, qu'il partage...).

MCatcher
~ O C O D E VOS
Z RWlSGSM
SURVElLlEZ LES COMPTES E-MAIL DE VOS CIBLES
La d6moci'afisation d'lnternet ouvre de nouvelles perspectives cl la ddlinquance actuelle. Quoi de plus
facile que d'envoyer des informationspar e-mail depuis son smadphone ou de son domicile ?
MCatcher, logiciel disposant d'une autorisation R.226 delivree par le SGDSN, vous permet de surveiller
I'activite d'une boite e-mail. Cette surveillance, anonyme et totalement indetectable, peut se faire de
2 manieres differentes :
B Copie infegrale des e-mails contenus dans la boite depuis sa creation jusqu'au moment de la capture
ainsi que la recuperationdu carnet d'adresses,
B Interception de la totalite des e-mails circulant dans la boite cible sur une periode donnee.

CellGeocoder a ete imagine pour simplifier cette partie du travail et ainsi, vous permettre de gagner
en temps et en efficacite. En partant de vos cellules initiales, le logiciel vous fournira automatiquement
des identifications propres (adresses formatees) et geocodees (coordonnees geographiques). Pour se
faire, il s'appuie sur la base de donnees Cartoradio mise a jour quotidiennement par I'Agence Nationale
des Frequences.

