Cartographie predictive et
analyse spatiotempore~~e
de
faits

A P R EV E LAT I0 N
RBvBlateur de territoires

t)Une gestion Optimale grsce P la
cartographie

1

Les organismes sont desormais contraints de
faire plus avec moins de moyens. Ils doivent
continuer 2 ameliorer leur travail et 2 satisfaire des exigences plus importantes en
termes de transparence et de suivi de toutes
les actions. Face 2 des coupes budgetaires
qui les obligent a lutter avec moins de ressources, I'utilisation de solutions d'analyse
predictive et cartographique permet d'agir
rapidement et efficacement.

D6velopper les capacitks de prkvision
et d'analyse

1

1

MapRevelation est construit autour d'une
base de donnees qui permet non seulement
de donner I'acces au
plus grand nombre
mais aussi de manipuler rapidement et
facilement de
grands volumes de
donnees. Le defi
consiste non seulement 2 les distri4
1
,
buer aux bonnes
personnes, au bon
.
_moment et sous le
bon format pour faciliter la prise de decision
operationnelle mais aussi permettre d'anticiper les faits par la mise en place d'outils preditifs.
-_;-

-

Objectif: PASSER D'UN MODELE DESCRlPTlF
A UN MODELEPRESCRIPTIF

Avec MapRevelation :

0 Gerez les droits d'acces
0 Reduisez le temps consacre 2 I'acquisition
de donnees heteroghnes
0 Geocodez tous les types de faits
0 ldentifiez les tendances et disposez de
grandes capacites d'analyse
0 Creez facilement des cartes de pilotage
0 Analysez et suivez en temps reel
0 Realisez aisement vos previsions
0 Solution collaborative partagke par I'ensemble des unites
0 Diffusez et mediatisez I'information

Grace au logiciel MapRevelation, vous pouvez demarrer tout de suite, et engranger
immediatement des resultats.
Trois etapes vous permettent de beneficier
des connaissances que vous apportent vos
donnees, ces etapes sont :

l/ Capturer :
collecte et saisie de donnees

21 Prkvoir :
statistiques et
modelisation
d'une analyse
31 Agir : previsions sur cartes
(Deploiement
au niveau operationnel)

Des benefices mesurables ...
La solution MapRevelation permet la comprehension et la prevention des faits (criminalite,
accidents, pannes, bkneficiaires, entreprises
etc..). MapRevelation
apporte une reponse
2 la gestion d'information en proposant
un environnement
flexible et fiable.
Notre solution offre
'
aux organismes daj'
vantage de proativit6 et de capacite a prevoir. De meilleurs decisions, basees sur I'analyse comme sur la prevision, aident a agir plus vite et non reagir.

.

tionnelles, en permettant I'import automatiques des donnees.

I

SimplicitC: Acquisition rapide et simple
par les decideurs our une comprehension
de la situation
Facilite Obtention de I'information en

rev
faits, augmentation de I'efficacite de

+loo%. ~

*;S*

g&~\f{*q;~

a 4%

,A
,

**<a,

Communication: ~6ducfi"ondes dela

