gen Forensic Sllite

J

Afin de rkaliser cette tiche, il est nkcessaire d'avoir acces au systeme de
fichiers du t6lCphone via I'utilitaire adb. Autrement dit, I'utilitaire adb doit a r e
exkcutk sur I'appareil. Le telephone lui-mCme doit se trouver en mode <<USB
debugging>>afin de pouvoir h r e connectk.

L'exploit utilise certaines failles dans diffkrentes versions du Systeme
dlExploitation Android. D'un point de vue technique, il s'agit de bugs pouvant
h r e rbparks dans de nouvelles versions, ce qui signifie que I'exploit risque de
ne pas fonctionner pour I'ensemble des modeles actuels et futurs. La faille du systeme peut
en effet h r e corrigke, ou le t6lbphone peut tout simplement &re livrk avec un firmware
modifiB Les fournisseurs ont I'habitude de reparer les bugs trouvhs dans les systemes
pr6c6dents dans les nouvelles versions. Nous utilisons differentes mkthodes afin d'effectuer
le rootage du bilephone, allant de simples mkthodes pour les anciennes versions des
mkthodes tres sophistiquks pour les dernieres versions. Ces mkthodes tentent d'obtenir
des droits d'acces root I'utilitaire adb.
Les m6thodes utilisks pour le rootage des tklkphones Android tournant sur les
Systemes d'Exploitation version 1.6 a 2.2 sont relativement simples et utilisent
les failles de la protection mkmoire du processus adb. Ces mkthodes ne
modifient pas le systeme de fichiers et ne communiquent avec aucun autre
processus, leur memoire ou leurs donnees sauvegardkes. Seul le processus adb est
concern6 et les donnks de I'utilisateur ne risquent pas d'8re modifikes. La plupart des
appareils Android tournant sur les Systemes dlExploitation 1.6 a 2.2 peuvent subir un
rwtage avec cette mkthode, I'exception de quelques firmwares hautement personnalids.
Les smartphones Android tournant sur des Systemes d'Exploitation sup4rieurs
2.1 sont prot6gks plus efficacement et nkessitent par condquent des
m6thodes plus sophistiquks. Plusieurs variantes sont utilisCes pour traiter
avec les versions du firmware 2.*, 3.0.* et 4.0.* et ont recours au gestionnaire
de la carte memoire flash. II est vivement conseillC de remplacer la carte mkmoire originale
par une carte vide, car il se peut que les donnees sauvegardkes sur la carte mkmoire soient
perdues. De plus, la carte memoire peut Ctre dksassemblee aprks le rootage et il n'est d&s
lors pas nkcessaire de I'assembler une nouvelle fois dans I'appareil. Plusieurs fichiers
temporaires sont crees au cours du processus et sont ensuite supprimks la fin du rootage.

a

Un cas particulier est toutefois possible si la memoire flash est embarquk. Les
sp4cialistes de I'analyse ne seront pas alors capable de la remplacer par une
autre carte. I 1 leur reviendra alors de decider de prockder ou non au rootage.
L'acchs illimitk 21 I'ensemble des fichiers offre toutefois des avantages inCgalQ
pour I'analyse des smartphones Android.

4g

3

:u

Q

Oxygen Forensics, Inc
901 N. Pitt St Suite 320 Alexandria, VA 22314 USA
htt~:llwww.oxvaen-forensic.com

