IPS nasce nel 2000 come azienda
specializzata nello sviluppo di soluzioni e
fornitura di servizi per il settore della
Homeland Security ed è oggi una importante
realtà nazionale parte di un gruppo di circa
200 unità.
Il know-how acquisito negli anni e una struttura
di qualificati progettisti hardware e software
consentono ad IPS di offrire soluzioni e prodotti
con tecnologia proprietaria nei settori della
Communication Security e dell’Electronic
Surveillance.
La Società si distingue per l’integrazione di
competenze in ambito IT, Reti, Security e
Media e per la continua innovazione tecnologica
che le consente di confrontarsi con la crescente
esigenza di soluzioni multimediali.

IPS has been established in 2000 as a private
venture for the development of solutions for
Homeland S ecurity and it is now part of a
group counting around 200 people.

Thanks to its know-how and high qualified
hardware and software engineers IPS designs and
manufactures products and solutions for the most
diversified applications in Communication S ecurity
and Electronic Surveillance sectors.
By integrating its capabilities in Networking,
Security, IT and Media and through a continuous
tecnology innovation IPS can fulfill the market
growing need of multimedia solutions.

OUR VISION
“To carry out an industrial project,
by developing innovative technologies, with the
aim of strengthening the customers’ trust , thanks
to the continuous growth of the company and its
people, placing honesty and reliability as
fundamental values, beyond any business
opportunities.”

LA NOSTRA VISIONE
“Realizzare un progetto industriale che
sviluppi tecnologie innovative, rafforzando
il rapporto di fiducia con il cliente, grazie
alla continua crescita dell’azienda e dei suoi
uomini, ponendo la correttezza e la serietà
professionale come valori imprescindibili e
prioritari rispetto a qualsiasi opportunità di
business.”

- LAWFUL INTERCEPTION

COMMUNICATION
SECURITY

ELECTRONIC
SURVEILLANCE

- INVESTIGATIVE ANALYSIS
- MONITORING CENTERS

- AUDIO, VIDEO AND DATA
MONITORING
- CRITICAL INFRASTRUCTURE
SECURITY

IPS

Intelligence & Public Security S.p.A.

Via Pontina Km 44,044 - 04011 Aprilia (LT ) - ITALY
Tel. +39 - 06.92710.500 - Fax +39 06.92710.501 - info@ips-intelligence.com
www.ips-intelligence.com

