Mobiloc 4
Inhaltsverzeichnis
FP1
2!
3!
4610 14 20 23 34 -

!
!
5!
9!
13!
19!
22!
33!
36!

Teilnehmerbutton / Steuerung / Online-Befehle
Teilnehmerbutton / Steuerung / SMS-Befehle
!
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung
!
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung
!
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung
!
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung
!
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung
!
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung
!
Persönliche Notizen!
!

/
/
/
/
/
/

Kennungen
Einstellungen
Alarmierung
Sensoren
Batterie
Stromsparen

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Seite
Seite
Seite
Seite
Seite
Seite
Seite
Seite
Seite
!

1

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Online-Befehle
„Telefonnummer“
Die Anwahl erfolgt durch Betätigen des Buttons „Wählen“. Wird die Anwahl nicht
gestartet, kann es sein, daß unter den Verbindungsdaten keine oder eine falsche
COM-Schnittstelle, bzw. Zentralen-ID zugewiesen wurde (Teilnehmer/Bearbeiten/
Verbindung).

„Neustart GPS-Empfänger“
In seltenen Fällen kann es zu einem Fehlverhalten und damit zu einer
Koordinatenberechnung durch den GPS-Empfänger kommen. Durch einen
wird der GPS-Empfänger gezwungen seine Daten zu verwerfen und die
völlig neu zu ermitteln. Dies kann je nach Antennenlage auch mehrere
dauern.

falschen
Kaltstart
Position
Minuten

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Polling Abfrage“
Der FP1 kann mittels des Button „Polling Ein“ in den Pollingmodus gesetzt werden.
Das bedeutet, dass nach dem Aufbau der Online-Verbindung die Positionsdaten
nicht automatisch vom FP1 ausgegeben werden, sondern nur auf Anfrage aus der
Zentrale. Hierzu muß in der Datenbank für diesen Teilnehmer der Pollingmodus
aktiviert werden (Teilnehmerbutton/Bearbeiten/UKSP-Anfrage im Pollingmode
aktivieren). Über den Button „Normal Mode“ wird die Funktion wieder abgeschaltet.
Das FP1 sendet nach Verbindungsaufbau jede Sekunde seine Position automatisch.
Die Funktion kann nur in der Online-Verbindung aktiviert bzw. deaktiviert
werden.
Das Polling aus der Zentrale funktioniert nur, wenn die ID des Teilnehmers in der
Datenbank mit der ID im Gerät übereinstimmt.

2

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / SMS-Befehle
„Telefonnummer SMS“
Wird hier keine Nummer angezeigt so ist sie in der Teilnehmerdatenbank nicht
eingetragen worden (Teilnehmer/Bearbeiten/Verbindung).
„Stromsparen Aus“
Über diesen Button kann ein FP1 mittels SMS aus dem Schlafmodus geweckt werden.
Als Rufnummer wird aus der Datenbank für dieses Gerät die eingetragene SMSRufnummer übernommen. Die Funktion kann nur ausgeführt werden, wenn an das
System ein GSM-Modem entweder direkt oder über die Zentralen- oder Jägerbox
angeschlossen ist. Nachdem der FP1 geweckt wurde, (abhängig von der
programmierten Weckzeit), antwortet es mit einer „Bin wach“ Meldung, ebenfalls via
SMS. Die Funktion kann nicht während einer Online-Verbindung ausgeführt
werden. Der Stromsparmodus des Gerätes wird deaktiviert und kann nur durch
erneute Programmierung wieder aktiviert werden.
falschen
Kaltstart
Position
Minuten

„Feldstärke und Zelleninfo“
Diese SMS wird durch das Gerät mit einer SMS beantwortet, die die Kennung der
aktuellen GSM-Zelle, sowie die GSM-Feldstärke enthält. Die Daten werden in
Mobimessage eingetragen und können darüber angezeigt werden.
„zyklische SMS konfigurieren“
Die Nutzung dieser Funktion via SMS setzt voraus, dass über die Programmierung
des Gerätes grundsätzlich die zyklische Positions-SMS programmiert und aktiviert
wurde.

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Neustart GPS-Empfänger“
In seltenen Fällen kann es zu einem Fehlverhalten und damit zu einer
Koordinatenberechnung durch den GPS-Empfänger kommen. Durch einen
wird der GPS-Empfänger gezwungen seine Daten zu verwerfen und die
völlig neu zu ermitteln. Dies kann je nach Antennenlage auch mehrere
dauern.

„Programmierung“
Der Button Programmierung ö" net die Registerkarten mit den programmierbaren
Seite
Funktionen des FP1. Die Programmierung der Geräte kann nur bei einer aktiven
Online-Verbindung durchgeführt werden.
3

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Kennungen
Bei Starten der Programmierung werden in der Online-Verbindung
automatisch die Daten aus dem verbundenen Gerät ausgelesen. Dies
ist nur möglich, wenn die im Gerät programmierte Kennung mit der
Kennung im Feld „Kennung“ identisch ist. Dieser Wert wird aus der
Datenbank (Teilnehmerbutton/Bearbeiten) übernommen. Auch die
Neuprogrammierung des Gerätes inkl. einer neuen Kennung, ist nur
möglich, wenn die ID des Teilnehmers in der Datenbank mit der ID des
Gerätes übereinstimmt.
Über die Kennungsfelder (Nation, Land, Behörde, Nummer) kann eine
neue Kennung für das Gerät programmiert werden, die dann auch in
der Datenbank für diesen Teilnehmer geändert werden muss.
Als Nationenkennung ist im UKSP-Standard für die BRD die 1
festgelegt. Die Länderkennung ergibt sich aus der Liste. Die
Behördenkennung wird länderintern vergeben.

„Programmieren“
Erst mit diesem Button werden alle Parameter, die in den
Registerkarten eingetragen sind, an das Gerät im Fahrzeug übertragen,
unabhängig davon, welche Registerkarte gerade angezeigt wird. Die
Programmierung erfolgt, wie auch die Abfrage der vorhandenen
Programmierung, nur, wenn zu dem Gerät eine Online-Verbindung
besteht.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Neue Kennung programmieren“
Hierüber wird nur die Kennung im Gerät geändert.

4

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Kennungen

„Feldstärke abfragen“
Soll
das Kennwort
wieder die
gelöscht
werden, so
muss zunächstdes
das Feld
Hierüber
kann sowohl
momentane
GSM-Feldstärke
„neues
Kennwort“
unddie
diese
Löschung durchangezeigt
das Kennwort
verbauten
Gerätesgelöscht
als auch
Versionsnummer
bestätigt
werden.
Das Setzen des
bzw.auf
dasdie
Löschen
werden. Die
GSM-Feldstärke
gibt neuen
dabeiKennwortes
einen Hinweis
erfolgt
über
den Button
„Programmieren“.
Dabei Die
werden
auch alle
Güte des
Verbaus
der GSM-Antenne
im Fahrzeug.
Anzeige
anderen
im Gerät
auf die aktuell eingestellten Werte gesetzt.
erfolgt inParameter
der Kopfzeile
des Fensters.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Kennwort für die Programmierung“
Die Parameter des FP1 können im Gerät über ein Kennwort geschützt
werden. Im Auslieferungszustand ist das Gerät ohne Kennwort. Soll ein
Kennwort vergeben werden, dann müssen beide Punkte aktiviert
werden.
Bestand
bereits
ein
Kennwort,
so
muss
zur
Umprogrammierung das alte Kennwort eingegeben werden.

5

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Einstellungen
Das FP1 ist mit einem Positions- oder Hitstoryspeicher ausstattet der
mehr als 60.000 Positionen mit Datum, Uhrzeit, Geschwindigkeit und
Sensorzuständen speichert. Das Auslesen des Speichers erfolgt über den
separaten Menüpunkt „Rekorder auslesen“ (Teilnehmerbutton).

Der FP1 kennt vier verschiedene Speichermodi (s.o.).
1. Speichern bis Speicher voll
2. Packen wenn Speicher voll
3. Überschreiben wenn Speicher voll (Ringspeicher)
4. Speicherfunktion ausschalten

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Recorder“
In diesem Bereich wird die Speicherfunktion des FP1 definiert. Die
Speicherung erfolgt in Abhängigkeit der definierten Geschwindigkeit (z.B.
50km/h) und eines frei definierbaren Zeitrasters (1-120 Sek.). Die
Aufzeichnung beginnt sobald das Fahrzeug die eingestellte
Geschwindigkeit
erreicht
bzw.
überschritten
hat.
Fällt
die
Geschwindigkeit unter den programmierten Wert, so wird der erste Wert
unterhalb des Filters noch gespeichert, sowie die erste „0 km/h“ Position.
Diese
beiden
Positionen
(Stopppositionen)
werden
besonders
gekennzeichnet, damit sie beim Packen nicht gelöscht werden.

6

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Einstellungen
Im 1. Modus wird am Ende des Speichers die Funktion des Speichers
abgeschaltet. Der Speicher enthält die ersten 60.000 Positionen der Fahrt.
Im 2. Speichermodus wird nach der 60.000ten Position jede 2. Position
im Speicher gelöscht und die verbleibenden Positionen wieder zu einem
Block zusammengefasst. Eine Ausnahme bilden die bereits oben
beschriebenen Stopppositionen, die ebenfalls im Speicher verbleiben. Die
Auflösung der Positionen im Speicher hat nach dem Packen den
doppelten Zeitabstand. Die folgende Aufzeichnung wird ebenfalls auf den
doppelten Wert gesetzt, so dass der Speicher immer die gleichzeitliche
Auflösung aufweist. Ist der Speicher erneut voll, so wiederholt sich diese
Pack-Prozedur bis zu einer Auflösung von 30 Minuten. Anschließend wird
die Speicherfunktion abgeschaltet. Im Speicher ist immer die gesamte
Fahrstrecke (inkl. der Stoppositionen) abgespeichert.
Im 3. Modus wird, wenn der Speicher voll ist, die jeweils älteste Position
gelöscht (außer Stopppositionen). Der Speicher enthält immer die letzten
gefahrenen 60.000 Positionen.
Über den 4. Speichermodus kann die Speicherfunktion temporär
abgeschaltet werden.

Werden die Felder der einzelnen Sensoren aktiviert, so wird
unabhängig zur momentanen Speicherfunktion bei Änderung des
entsprechenden Sensorzustandes sofort eine aktuelle Position
zusätzlich im Speicher abgelegt und markiert.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Aufzeichnen bei Sensorwechsel“

7

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Einstellungen
„Verifizieren der Anrufer anhand der Nummer auf der SIM-Karte“

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Diese Funktion bietet einen erhöhten Schutz gegen unberechtigten
Zugri" auf das Gerät bzw. Steuerung der SMS-Funktion. Das Gerät ist
nur für freigegebene Rufnummern verfügbar.
Hierzu müssen bereits vor Einsatzbeginn bzw. vor dem Verbau oder
Anbringen des Gerätes über ein separates Handy die berechtigten
Rufnummern im Telefonbuch der SIM-Karte abgespeichert werden.
Durch Aktivieren einer oder beider Funktionen werden die
entsprechenden Aktionen nur durchgeführt, wenn die Rufnummer des
eintre" endes Rufes oder der eintre" enden SMS im Telefonbuch auf der
SIM-Karte gefunden wird. Alle anderen Rufe (SMS) werden nicht
angenommen (verworfen). Diese Funktion bedingt zwangsläufig, dass
die Übertragung der Rufnummer der abfragenden bzw. anrufenden
Stelle freigeschaltet sein muss.

8

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Einstellungen

Dabei können die Ziele separat aktiviert und die Zykluszeiten separat
programmiert werden. Jedes Ziel kann mit zwei zusätzlichen
Funktionen programmiert werden. „direkt“ bedeutet, dass die SMS
nicht in den Speicher des Empfängerhandys, sondern direkt auf dem
Display angezeigt wird. „SMS wenn Online“ heißt, dass die zyklische
SMS auch dann gesendet wird, wenn aus Mobiloc heraus zu den FP1
eine Datenverbindung aufgebaut wurde.
„Netzbetreiber“
An dieser Position muss die Service-Center-Adresse (SCA) des
Netzbetreibers eingetragen werden, dessen Karte im Gerät verbaut ist.
Einige Netzbetreiber haben unterschiedliche SCA-Nummern, abhängig
davon, ob die SMS Netz-intern oder zu einem anderen Netz gesendet
werden soll. Die Nummer kann aus der vorhandenen Liste übernommen
oder manuell eingetragen werden. Die Länderkennung (z.B. +49) ist
zwingend erforderlich. Um eine SMS senden zu können, ist zudem die
richtige SCA zwingend erforderlich. Über dem Eingabefeld wird ggf.
bereits das Netz angezeigt, dessen Karte im FP1 verbaut wurde.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Automatische zyklische SMS-Position“
Der FP1 kann seine Position in einem frei definierbaren Zeitraum
(Sekunden, Minuten, Stunden) automatisch senden. Wird das
Zeitfenster <15 Sekunden programmiert, sind unter Umständen
mehrere Anwahlversuche notwendig um eine Online-Verbindung zu
dem Gerät aufzubauen, da das Gerät permanent als besetzt gilt. Ein
Zyklus < 5 Sekunden macht keinen Sinn, da die Übertragungszeit ggf.
länger und deshalb die zeitliche Reihenfolge der eintre" ende
Positionen nicht mehr gewährleistet ist. Die Position kann an zwei
individuelle Ziele gesendet werden.

9

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Alarmierung

• Als Alarmierung kann entweder eine SMS gesendet, oder ein
sofortiger Aufbau einer Online-Verbindung aktiviert werden. Die
SMS kann sowohl an dem Zentralenrechner als auch an ein
beliebiges Handy gesendet werden. Wird die SMS an die Zentrale
gesendet, kann diese nur mittels eines GSM-Modems empfangen
werden. Im SMS-Modus können zwei individuelle Ziele
programmiert werden.
• Die Online-Verbindung (Datenverbindung) kann sinnvollerweise
nur zur Zentrale bzw. Jäger aufgebaut werden. Hierfür kann in der
Zentrale auch ein Drahtmodem (analog, ISDN) angeschlossen sein.
Nach
Verbindungsaufbau
werden
sofort
die
aktuellen
Positionsdaten und der Alarm in der Zentrale dargestellt. Im
Online-Modus kann aus technischen Gründen nur die Rufnummer
1 definiert werden.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Im FP1 können bis zu 12 unterschiedliche Sensoren als Alarm definiert
werden. Dabei kann die Alarmierung für die beiden Sensorenzustände
getrennt aktiviert werden. Die Einstellungen für die Sensoren erfolgt
über die separate Registerkarte „Sensoren“. Jeder Sensorwechsel (wenn
programmiert) kann dabei individuell an bis zu 5 Alarmziele (nur im
SMS-Mode) gesendet werden. Ein Alarmziel (1-5) kann nur zugewiesen
werden, wenn zu dem Ziel auch eine entsprechende Rufnummer
eingetragen ist. In der Liste der Alarmsensoren werden links die
Zustände aufgeführt, die im Tacho durch einen roten Punkt signalisiert
werden (z.B. Bewegungsmelder – Bewegung). Rechts stehen die
Zustände die grün angezeigt werden. Dabei ist es für die Darstellung
im Tacho unerheblich ob der entsprechende Zustand als Alarm
aktiviert wurde oder nicht.
Alarmierung über“

10

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Alarmierung
„Freigabe der Alarmierung über die Alarmsensoren“
• Roaming im GSM-Netz
Dieser Sensor aktiviert einen Alarm, wenn sich das FP1 innerhalb
des eigenen Netzes befindet (Heimatnetz) oder außerhalb.
• Bewegungsmelder
Alarmierung bei erkannter Bewegung oder wenn das Objekt steht.
Dieser Alarm ist auch im Schlafmodus aktiv.
• Geschwindigkeit
Alarmierung bei Überschreiten oder Unterschreiten einer
programmierten Geschwindigkeit. Die Geschwindigkeit wird über
den GPS-Empfänger ermittelt.
• Kontakt
Das FP1 ist mit einem separaten Eingangskontakt ausgerüstet.
„Ein“ bedeutet dabei Kontakt gegen Masse geschaltet, „Aus“ gleich
Kontakt o" en. Dieser Alarm ist auch im Schlafmodus aktiv.

• Akkubetrieb
Das FP1 ist mit einem integrierten Akku ausgestattet, der
automatisch eingeschaltet wird, wenn die externe Spannung einen
unteren Grenzwert unterschreitet, d.h. die externe Batterie
vollständig entladen ist. Dieser Zustand kann durch Aktivieren an
die programmierte Alarmziele gesendet werden. Der Modus
Akkubetrieb wird erst zurückgesetzt, wenn die externe
Spannungsquelle abgezogen und eine neue Batterie angesteckt
wurde (Tiefentladeschutz). Dieser Alarm ist auch im Schlafmodus
aktiv.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

• Batterieüberwachung
Alarmierung erfolgt, sobald die vorgegebene Kapazitätsgrenze für
die externe Batterie unterschritten wird.

11

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Alarmierung
„Freigabe der Alarmierung über die Alarmsensoren“
• GPS-Ausfall
Der Sensor wird gesetzt, wenn die interne Elektronik im FP1 keine
Daten mehr vom integrierten GPS-Empfänger erhält, d.h. der GPSEmpfänger ausgefallen ist. Er zeigt nicht an, das zur Zeit keine
Satelliten erkannt werden, oder ob die GPS-Antenne defekt ist.

• Alarmziel
Im FP1 können bis zu 5 Zielrufnummern als SMS-Alarmziel
programmiert und individuell allen einzelnen Alarmsensoren
zugeordnet werden. Jedes Ziel kann mit zwei zusätzlichen
Funktionen paramentiert werden. „direkt“ bedeutet, dass die SMS
nicht in den Speicher des Empfängerhandys eingetragen, sondern
direkt auf dem Display angezeigt wird. „SMS wenn Online“ heißt,
dass die Alarmierung via SMS auch dann gesendet wird, wenn
zeitgleich aus Mobiloc heraus zu dem FP1 eine Datenverbindung
aufgebaut ist.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

• Geographischer Bereich 1-5
Im FP1 können bis zu 5 individuelle Geo-Bereiche definiert werden.
Jeder Bereich kann dabei für die Alarmierung individuell aktiviert
werden. Dabei können die Bereiche sowohl ineinander liegen
(Zonenalarm), als auch ineinander übergehen. Jeder Wechsel
(Verlassen des Bereiches, Eintritt in den Bereich) wird, wenn aktiviert,
individuell für jeden Bereich gemeldet.

12

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Alarmierung
„Alarmtexte“

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Dieser Button ist nur in der Online-Verbindung aktiviert und
ermöglicht die individuelle Programmierung der Alarmtexte des FP1.
Eine Änderung dieser Texte sollte nur in begründeten Ausnahmefällen
erfolgen.
Geänderte
Werte
werden
durch
den
Button
„Programmierung“ in das Gerät übernommen. Der Button
„Standardtexte“ setzt die vom Werk aus vorgegebenen Texte wieder in
die Maske ein. Über den Button „Einstellung“ kommt man zur
ursprünglichen Programmiermaske wieder zurück.

13

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Sensoren
„Sensor geographische Bereichsüberwachung“
Das FP1 kennt 5 unabhängige geographische Bereiche, die einzeln
entweder als Rechteck oder kreisförmige Fläche definiert werden
können. Die Bereiche dürfen sowohl ineinander liegen, als auch
ineinander übergehen.
Rechteckige Bereiche werden über die obere linke und die untere
rechte Ecke definiert. Die Festlegung der Bereiche erfolgt in der Regel
direkt in der Karte. Hierzu wird in der MuG-Karte über den Button

Zusätzlich muss der Bereich noch mit einem Namen (max. 8 Zeichen)
versehen werden. Im Fall der Alarmierung via SMS dient dieser Name
zur Kennzeichnung des Alarmes. Auf der Geogrid-Karte wird das
Definitionsfenster über den Doppelklick mit der rechten Maustaste in
die Karte und Auswahl des entsprechenden Menüpunktes geö" net.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

das Fenster geographischer Bereich geö" net, die Eckpunkte direkt
auf der Karte markiert und mittels des Button „übernehmen“ in die
Maske eingetragen.

14

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Sensoren
Eine weitere Definitionsmöglichkeit des Bereiches besteht durch die
direkte Eingabe des Längen- und Breitengrades. Das Eingabeformat
kann aus 3 verschiedenen Möglichkeiten gewählt werden.

Hierbei kann der Mittelpunkt mit einem Radius definiert werden. Die
Übernahme erfolgt in der Regel aus einer Punktedatenbank, wobei
verschiedene
Punktedatenbanken
definiert
werden
können.
Punktobjekte können nur über das MuG-Fenster

definiert und in die Datenbank übernommen werden. Die manuelle
Eingabe der Werte ist ebenfalls möglich.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Als 2. Variante der Bereichsdefinition steht die Programmierung von
kreisförmigen Bereichen zur Verfügung.

15

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Sensoren
Der Bereich 1 (erste Registerkarte) kann mit einer zusätzlichen
Funktion erweitert werden.

Damit bei einem Aufenthalt des Zielobjektes an einer definierten
Bereichsgrenze oder zwischen zwei ineinanderübergehenden
Bereiche nicht permanent einen Alarm ausgelöst, kann für alle
Bereiche gemeinsam, eine Mindestaufenthaltsdauer (1-120Sek) für
den neuen Bereich definiert werden, bevor der neue Bereich
akzeptiert wird.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Über die Aktivierung der Funktion „per SMS programmierbar“ kann
der Bereich 1 von jedem Handy aus umprogrammiert werden. Mittels
einer SMS „GEO 500“ wird ein kreisförmiger Bereich mit dem Radius
von 500m um den augenblicklichen Standort programmiert. Diese
Umprogrammierung kann beliebig oft erfolgen. Voraussetzung ist
lediglich, dass vorher in der Programmierung entsprechende
Alarmziele für den Bereich 1 festgelegt wurden.
Der Button „alle anzeigen“ ermöglicht die gleichzeitige Darstellung
aller definierten Bereiche, ggf. muss der Maßstab der Karte angepasst
werden. Über das x wird die Darstellung wieder gelöscht.

16

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Sensoren
„Bewegungsmelder“

Für den Bewegungsmelder können 4 verschiedene Nachlaufzeiten
programmiert werden, wobei der Wert 19 Sekunden für Testzwecke
vorbehalten ist, da im Einsatz auch jeder Ampelstop als Ruhe
gewertet und ggf. alarmiert würde. Für die Stromsparfunktion ist
weiterhin zu beachten, dass der Zustand „Ruhe“ erst nach Ablauf
dieser Nachlaufzeit detektiert wird.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Der FP1 ist mit einem programmierbaren Bewegungsmelder
ausgerüstet. Es können sowohl die Empfindlichkeit als auch eine
Nachlaufzeit programmiert werden. Der Wert 0 bedeutet dabei
unempfindlich, der Wert 15 sehr empfindlich. Die „normalen“ Werte
liegen im Bereich 7-10.

17

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Sensoren
„Geschwindigkeit“

Die Geschwindigkeitsüberwachung kann unter anderem als einfache
Bereichsüberwachung genutzt werden.
Der Sensor wird ausgelöst, wenn das Objekt die definierte
Geschwindigkeit für den definierten Zeitraum ununterbrochen überoder unterschreitet. Bevor der Alarm erneut ausgelöst wird, muss die
programmierte Geschwindigkeit wieder unter- bzw. überschritten
werden.
„Kontakt“

„Batterieüberwachung“

Das FP1 misst die Energie, die aus der externen Batterie entnommen
wird. Für die rechtzeitige Alarmierung kann ein Grenzwert gesetzt
werden, dessen unterschreiten einen Alarm auslöst. Der Grenzwert
wird in Prozent angegeben und bezieht sich auf die definierte
Batteriekapazität.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Das FP1 ist mit einem externen Kontakt ausgerüstet. Damit nicht
kurze Spannungseinbrüche eine Zustandsänderung und ggf. einen
Alarm auslösen, kann an dieser Stelle eine Totzeit eingestellt werden,
für die der neue Kontaktzustand stabil sein muss.

18

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Sensoren

Neben dem einfachen Roamingalarm können im FP1 bis zu 5 GSMNetze zusätzlich überwacht werden. Bewegt sich das Objekt aus
seinem Heimatnetz in eines der überwachten Netze, dann wird nicht
nur das verlassen des Heimatnetzes, sondern auch das Hineinfahren
in das überwachte Netz gemeldet. Ebenso das Herausfahren aus dem
programmierten Netz in ein anderes ausländische Netz führt zu einer
Meldung, wie auch das Hineinfahren in ein programmiertes GSMNetz aus einem anderen ausländischen Netz. Dadurch können
unabhängig von den programmierbaren Geo-Bereichen bis zu 5
Länder zusätzlich überwacht werden. Voraussetzung ist, dass der
entsprechende Roaming-Alarm gesetzt ist. Die Programmierung der
Netze erfolgt durch Übernahme des Länder-/Netz-Codes aus der
Mobilfunkliste. Damit im Grenzbereich nicht ständig ein Alarm
erzeugt wird, kann eine entsprechende Zeit definiert werden, für die
das Gerät in dem überwachten GSM-Netz eingebucht sein muss.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„GSM-Netze der Überwachung“

19

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
„Batteriezustand“
Das FP1 ist für den Einsatz in der Schnellpräparation gedacht und
deshalb speziell für den Batteriebetrieb ausgelegt. Die nominale
Eingangsspannung ist 7,2V, d.h. zum Betrieb mit 2 in Reihe
geschalteten Lithiumzellen von 3,6V. Dabei können grundsätzlich
beliebige Kapazitätsgrößen angeschlossen werden. Im Feld
Gesamtkapazität wird die Kapazität des vollen Batteriepacks
angegeben (100%). Mittels des Button „ändern“, wird ein Menüfenster
geö" net, über das vorhandene Definitionen geladen werden können
oder aber ein neuer Batteriewert definiert werden kann. Das FP1 ist
mit einer Leistungsmessung ausgestattet. Über einen Messwiderstand
wird kontinuierlich die aus der Batterie entnommene Leistung
ermittelt. Dieses Verfahren ermöglicht eine gute Annäherung der
tatsächlichen Restkapazität in der externen Batterie. Da die Kapazität
aber noch von anderen Faktoren (Temperatur, Spitzenstrom, etc.)
abhängig ist, kann der ermittelte Wert dennoch nur eine Annäherung
darstellen.
Das Feld aktuelle Kapazität zeigt diesen ermittelten Wert an. Die
Anzeige wird durch den Button „vorhandene Programmierung
abfragen“ aktualisiert. Wird eine nicht volle Batterie eingesetzt, kann
dieser Wert nach Betätigen des Button „ändern“ auch manuell gesetzt
werden. Ebenso können die Werte einer teilentladenen Batterie für
einen weiteren Einsatz mittels „speichern unter“ abgespeichert und
später als Wert wieder geladen werden.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Batterie

20

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Batterie

Hierzu muss lediglich der Mauszeiger auf diesen Tag zeigen.
Für einen neuen Einsatz kann das abgespeicherte 10-Tage-Profil
über den Button „Löschen“ zurückgesetzt werden.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Stromverbrauch der vergangenen Tage“
Die kontinuierliche Leistungsmessung ermöglicht zusätzlich das
Erstellen eines Leistungs- oder Verbrauchsprofil. Das FP1 speichert
dabei den Energieverbrauch der letzten 10 Tage. Dies ermöglicht
eine genauere Abschätzung der noch verbleibenden Einsatzdauer, da
das
Verbrauchsprofil
abhängig
von
der
Programmierung,
Bewegungs-, Ruhezeiten sowie Online-Zeiträumen erfasst. Der
angegebene Wert gibt dabei den durchschnittlichen Stromwert des
Tages an und entspricht damit einen mAh-Wert. Mit 24h multipliziert
ergibt dieses die verbrauchte Kapazität für den gewählten Tag. Dir
Höhe der Balken ist in % zu der Gesamtkapazität der
angeschlossenen Batterie definiert und veranschaulicht so auf
einfache Weise das Verbrauchsprofil, ggf. auch ein Bewegungsprofil.
Anhand dieser Profilwerte kann damit auch die restliche
Betriebsdauer mit der angeschlossenen Batterie abgeschätzt werden.
Gleiches gilt auch für den integrierten Akku. Da durch eine
Neuprogrammierung sich die Verbrauchswerte erheblich ändern
können, ist der ermittelte Wert ggf. zu ungenau. Daher kann auch
über den Verbrauchswert eines einzelnen Tages die Restlaufzeit für
Batterie und Reserveakku berechnet werden.

21

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Batterie

„GPS-Diagnose“
Die hier angezeigten Werte stammen direkt aus dem GPS-Empfänger
und sind deshalb in englischer Sprache. Wenn die Werte nicht als ok
gelten, werden sie rot hinterlegt.
GPS-Status zeigt die Anzahl der Satelliten an, GPS-Antenna kann
einen Kurzschluss in der Zuleitung zur Antenne signalisieren.
Das FP1 hat keine Pu" erbatterie für den integrierten GPS-Empfänger.
Diese Funktion übernimmt der integrierte Akku. War dieser
vollständig entladen, so wird bei erneuter Inbetriebnahme der Wert
GPS-Batterie rot markiert. Dies gilt auch für die auf dem GPSEmpfänger integrierte Uhr.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Diagnose“
Über den Button „Diagnose“ wird ein Fenster geö" net, dass
verschiedene „interne“ Werte des FP1 visualisiert. Die Spannung
Batterie (Akku) zeigt direkt den Spannungswert an dem
Anschlusspins an. Spannung Charger ist die Ladespannung für den
internen Akku und zeigt nur dann einen richtigen Wert an, wenn der
Akku geladen wird (Laden Ein). Spannung Logik gibt die Spannung
am Prozessor an, Spannung GPS zeigt die Versorgungsspannung des
GPS-Empfängers. Spannung Main ist die Versorgungsspannung des
FP1 nach der Schutzschaltung. Die Stromanzeige ist eine
Momentanzeige und kann in größeren Bereichswerten variieren, da in
der Online-Verbindung der Stromverbrauch durch das GSM-Modul
stark variiert.

22

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Stromsparen“
Das
FP1
verfügt
über
umfangreiche
Funktionen,
den
Energieverbrauch zu senken und damit die Einsatzdauer zu
verlängern. Der integrierte Akku ermöglicht eine zusätzliche
Verlängerung der Einsatzzeit. Um den Betrieb des Gerätes nach der
Entladung der externen Batterie zu optimieren, können im FP1 für die
beiden
Betriebsarten
unterschiedliche
Stromsparfunktionen
programmiert werden. Für beide Betriebsarten stehen dabei die
gleichen Funktionen und Einstellungen zur Verfügung.
Denkbar ist, das beim Umschalten auf den Akku-Modus, das das
Gerät nur noch sehr wenig aktiv ist um den Einsatz so lange wie
möglich zu gewährleisten, oder aber das Gerät wird sofort wach und
ist verfügbar um möglichst schnell die externe Batterie wechseln zu
können.
Um im Akku-Modus eigene Stromspareinstellungen nutzen zu
können, muss die Funktion „Stromsparen Akku-Modus verwenden“
aktiviert werden.
Für beide Stromsparmodi stehen die gleichen Einstellungen zur
Verfügung. Ergänzt werden die Funktionen durch zusätzliche GPSStromsparfunktionen, die von den „normalen“ Stromsparmodi
unabhängig sind und ebenfalls für beide Modi programmiert werden
können.

23

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
„Stromsparen“
Das FP1 verfügt über mehrere e# ziente Stromsparfunktionen, den
den Stromverbrauch auf unter „1mA“ (ca. 500-600$A) senken
können. Die Aktivierung ist nur in der Online-Verbindung möglich.
Grundsätzlich gibt es drei unterschiedliche Stromsparmodi:
•GSM-Modem und GPS ausschalten
In diesem Modus sind sowohl das integrierte GSM-Modul als auch
der GPS-Empfänger ausgeschaltet, das bedeutet das Gerät ist nicht
erreichbar und zeichnet auch keine weiteren Positionen auf.

•Nur GPS ausschalten
Das Gerät bleicht erreichbar, zeichnet aber keine Positionen mehr
auf. Der GPS-Empfänger wird entweder durch programmierte
Wecksignale oder bei einer Online-Verbindung eingeschaltet. Je nach
Abschaltdauer bzw. Entfernung zur letzten bekannten Position, kann
die Ermittlung der Position von einigen Sekunden bis zu mehreren
Minuten dauern.
Die Stromsparfunktion wird durch die Programmierung aktiviert,
wenn die Online-Verbindung beendet und die programmierte
Nachlaufzeit abgelaufen ist. War das Gerät nach der Programmierung
noch länger als die Nachlaufzeit online, wird der Stromsparmodus
sofort nach Beenden der Verbindung aktiv und ist ggf. sofort nicht
mehr erreichbar.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

•Nur GSM ausschalten
Diese Funktion schaltet das GSM-Modul aus, ermöglicht aber
weiterhin das Aufzeichnen der Positionsdaten, sowie die
verschiedenen
gehbasierenden
Alarme
(Bereich
und
Geschwindigkeit).

24

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
„Wecksignale aus dem Stromsparmodus“

ein

Gerät

aus

dem

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Grundsätzlich existieren 3 Möglichkeiten
Schlafmodus wieder zu aktivieren.

25

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
„Wecksignale aus dem Stromsparmodus“

Die erste Möglichkeit besteht durch das Senden der SMS-Message
„Stromsparen aus“ (Teilnehmerbutton Steuerung). Hierzu wird das
GSM-Modul in einen Minuten/Stunden Zyklus eingeschaltet. Das
Modul bleibt für die eingestellte Nachlaufzeit wach und wartet auf die
SMS. Tri" t diese ein (minimale Nachlaufzeit von 5 Minuten
erforderlich) wird der Stromsparmodus deaktiviert und muss ggf.
durch Programmierung neu aktiviert werden. Der Zeitzyklus beginnt
mit dem Programmieren der Funktion, nicht mit dem Ende der
Online-Verbindung. Dabei gibt es folgende Verfahren:
Ist die Zykluszeit in Minuten eingestellt, wird das Gerät genau nach
Ablauf der Zeit wieder wach. Die Nachlaufzeit ist in den Rhythmus
integriert, so dass das Gerät etwa zur selben Minute wach wird.
Ist die Zykluszeit in Stunden angegeben, so ist die erste Stunde
bereits zur nächsten vollen Stunde abgelaufen, d.h. ggf. bereits nach
1 Minute, wenn die Programmierung z.B. um 13:59 erfolgte. Das
Gerät wird dann entsprechend dem programmierten Zyklus immer
zur vollen Stunde für die programmierte Nachlaufzeit wach.
Neben dem GSM-Modul kann, wenn ebenfalls ausgeschaltet, auch
das GPS-Modul im gleichen Rhythmus eingeschaltet werden. Das ist
dann sinnvoll, wenn die Zykluszeit hoch gewählt wurde, damit der
GPS-Empfänger ggf. die Almanachdaten au" rischen kann.
Tri" t in diesem Modus in der programmierten Nachlaufzeit keine SMS
ein, wird die Stromsparfunktion automatisch wieder aktiv.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

•Zyklisches Wachwerden

26

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
•Hardwarebedingtes Wecken

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Eine weitere Möglichkeit das Gerät aus dem Schlafmodus zu
aktivieren besteht durch das Schließen des externen Kontaktes oder
durch detektierte Bewegung. Der Schlafmodus wird dabei nur
temporär verlassen. Sind die Bedingungen wieder inaktiv, so bleibt
das Gerät noch für die programmierte Nachlaufzeit wach. Bleiben die
programmierten Kontakte inaktiv, so geht das FP1 automatisch
wieder in den Schlafmodus zurück. Zusätzlich kann für jeden Kontakt
individuell definiert werden, dass das FP1 bei Aktivierung nur den
GPS-Empfänger einschaltet, das GSM-Modul ausgeschaltet bleibt.
Das Gerät bleibt dann unerreichbar, zeichnet aber im definierten
Rhythmus Positionen auf und ermöglicht gleichzeitig die GeoAlarme.

27

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
•definierte Wachphasen

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Unabhängig von den anderen programmierten Weckfunktionen
können zwei Wachzeiten festgelegt werden, zu dem das Gerät gezielt
eingeschaltet bzw. wieder ausgeschaltet wird.
Ganz wichtig! Die angegebenen Zeiten beziehen sich immer auf
die UTC-Zeit, da das Gerät nur mit der GPS-Zeit arbeitet.

28

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
„GPS-Stromsparfunktionen“

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Die GPS-Stromsparmodi sind unabhängig von den allgemeinen
Stromsparfunktionen und können nur in der Online-Verbindung
umprogrammiert werden. Grundsätzlich sind diese Modi nur im
aktiven Zustand des Gerätes in Funktion, der GPS-Empfänger
prinzipiell eingeschaltet ist, d.h. nicht durch eine Stromsparfunktion
ausgeschaltet ist. Auch der GPS-Stromsparmodus ist individuell für
den Normalmodus (ext. Spannungsversorgung) und dem AkkuModus programmierbar. Die GPS-Stromsparmodi ermöglichen eine
weitere Verbrauchsreduzierung und somit verlängerte Einsatzzeiten
bei gleicher Batteriekapazität.

29

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
•GPS nur bei Bewegung ein
In diesem Modus ist der GPS-Empfänger grundsätzlich ausgeschaltet.
Erst wenn der Bewegungsmelder Bewegung detektiert, wird der GPS
eingeschaltet. Dabei ist zu beachten, das je nach Länge der „AusZeit“ es bis zu einigen Minuten dauern kann, bis eine Position
ermittelt werden kann und dementsprechend die Aufzeichnung von
Positionen oder die Geo-Alarme aktiv sind.

Der Trickle-Mode ermöglicht im allgemeinen Betrieb eine
stromsparende Nutzung des integrierten GPS-Empfängers. Der GPSEmpfänger wird zyklisch für unterschiedliche Zeiträume Ein-bzw.
Ausgeschaltet. Das bedeutet, das die Aufzeichnung auch nur in der
Ein-Phase aktiv sein kann. Je länger die Aus-Phase ist, desto länger
braucht der GPS-Empfänger um seine aktuelle Position wieder zu
finden. Für den Trickle-Mode sollte die Antenne möglichst „gut“
verbaut sein, bedeutet nach Möglichkeit ohne Reflexionen arbeiten
um eine schnelle Positionierung überhaupt zu ermöglichen.
Der Trickle-Mode kann eingeschränkt werden auf einen sogenannten
„Parkhausmodus“, d.h. es sind keine Satelliten sichtbar. Das Gerät
wartet zunächst für die definierte „Wartezeit“ und geht dann erst in
den Trickle-Mode über. Werden wieder Satelliten erkannt, wird der
Trickle-Mode automatisch wieder verlassen.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

•GPS- zyklisch schalten (Trickle-Mode)

30

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
•Schrankmodus

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Durch den integrierten Akku bleibt das Gerät grundsätzlich weiterhin
aktiv, auch wenn die externe Batterie abgezogen wird. Ist dies nicht
erwünscht, kann durch Aktivierung des Feldes das Gerät, durch
Abziehen der Batterie automatisch ausgeschaltet werden. Diese
Funktion ist auch aktiv, wenn sich das Gerät bereits im Akku-Betrieb
befindet, weil die angeschlossene Batterie entladen und damit
abgeschaltet ist.

31

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen
„Online-Verbindung im Stromsparmodus“
Wird in der Wachphase von der Zentrale eine Online-Verbindung
aufgebaut, hat diese Vorrang vor der Stromsparfunktion. Das Gerät
bleibt weiterhin Online, auch wenn das Kriterium für das Wecken
nicht mehr gegeben und die Nachlaufzeit bereits abgelaufen ist. Wird
die Verbindung dann unterbrochen und war die Nachlaufzeit bereits
abgelaufen, so wird das Gerät sofort in den Stromsparmodus
versetzt. Andernfalls bleibt das Gerät noch für die verbleibende
Nachlaufzeit wach.
War der GPS-Empfänger ausgeschaltet, so wird er für die Dauer der
Verbindung automatisch eingeschaltet.

„Zyklische Positionsmeldung im Stromsparmodus“
Ist im Gerät die zyklische Positionsmeldung via SMS programmiert, so
wird dies aktiv, sobald das Gerät wach ist und eine Position ermittelt
werden konnte.

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Alarmfunktion im Stromsparmodus“
Sind der Bewegungsmelder oder der Kontakt als Alarm definiert, so
wird bei Eintreten des Ereignisses das Gerät geweckt und der Alarm
ausgegeben (nur bei Alarmierung via SMS). Anschließend wird die
Stromsparfunktion sofort wieder eingeschaltet. Bereichs- und
Geschwindigkeitsalarme können nur ausgelöst werden, wenn der
GPS-Empfänger eingeschaltet ist und eine Position ermittelt werden
konnte.

32

Mobiloc 4
Programmierung Fahrzeugausrüstung FP1
Teilnehmerbutton / Steuerung / Programmierung / Stromsparen

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

„Kritische Funktion des Bewegungsmelders im Stromsparmodus“
Wird das FP1 durch ein programmiertes Ereignis geweckt, dann führt
das Einschalten der Module zu einem hohen Stromimpuls. Ist im FP1
der Bewegungsmelder zu empfindlich eingestellt oder das Objekt in
einem Bereich mit hohen Erschütterungen abgestellt (z.B. Bahnlinie
mit Güterverkehr) kann es dazu kommen, das das Gerät durch
permanentes Wecken mittels des Bewegungsmelders einen
unverhältnismäßig hohen Energieverbrauch aufweist, der im
Extremfall höher ist als ohne Stromsparfunktionen. Analog gilt dies
auch für den GPS-Stromsparmodus.

33

Mobiloc 4

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Persönliche Notizen

34

Mobiloc 4

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Persönliche Notizen

35

Mobiloc 4

Seite

! PAD Datentechnik GmbH 25.05.2004

Persönliche Notizen

36

