En los últimos años, la creciente popularidad y accesibilidad a la Internet ha causado un
cambio dramático en la forma en que las personas se comunican. Hoy, páginas web, email, mensajes instantáneos, chats y la telefonía IP han transformado un nuevo mundo de
comunicaciones a nuestro alcance. Por otro lado, esta tecnologías ingeniosas y sofisticadas
son usadas para promover crímenes, violencia y terrorismo, los cuales comprometen los
valores de nuestra sociedad. Para prevenir estos desafíos, las fuerzas del orden deben
equiparse en forma avanzada en estas tecnologías crecientes.

TraceSpan ha creado el Phantom: el más avanzado equipo de intercepción de líneas de
ADSL que captura en forma pasiva y sin ser detectado toda la información que
intercambia un objetivo determinado por internet. Permite en una forma completa y total
capturar todos los datos que circulan a través una línea ADSL.
Diseñado y fabricado por la empresa líder en equipos de análisis de ADSL, el DSL Phantom
se ha convertido en el equipo imprescindible para las fuerzas del orden que requieran
hacer una Intercepción Legal completa y efectiva.

Descripción General
El Phantom es un interceptor de líneas de ADSL, que se conecta en el par
telefónico de cobre que corresponde al objetivo que se quiere monitorear. Toda
la información que sube y que baja es captada por el Phantom y enviada para su
análisis por el sistema de monitoreo.
El sistema es totalmente pasivo y no intrusivo, pudiendo capturar toda la
información (datos, emails, mensajes, VoIP, passwords, etc).
Captura y almacena el tráfico en la línea específica independientemente del
proveedor de servicios ISP, pudiendo ser maniobrado por el mínimo de personas,
sin necesidad de involucrar a personal ajeno a los servicios de seguridad.
Puede analizarse la intercepción en tiempo real o posterior, así como puede
operarse en forma local o remota.
Su interfase genérica permite que los paquetes capturados puedan ser
analizados a traves de una gran variedad de diferentes programas de monitoreo
disponibles en los departamentos de investigaciones.
Equipo táctico para investigaciones en el terreno. Brinda una solución completa
para LI (lawful Interception) diseñado para intercepción táctica en cualquier
lugar (cafés-internet, hoteles, restaurants, residencias, oficinas y otros lugares
públicos). Ideal para una rápida instalación y uso en lugares de intercepción
temporal.

Caracteristicas del
equipo sonda













No intrusivo e indetectable por el objetivo.
No produce efectos en el usuario en caso de pérdida
de alimentación o desconexión del equipo de
monitoreo.
Captura absolutamente todos los paquetes que
circulan por la línea de ADSL intervenida,
independientemente del ISP y de la dirección IP.
El sistema no contiene ningún chipset de ADSL
eliminando problemas de compatibilidad,
funcionando con cualquier módem y DSLAM.
Capaz de monitorear cualquier actividad incluyendo
P2P.
Se Instala y monitorea con el mínimo de personas
involucradas.
Soporta ADSL y las futuras generaciones de
protocolos de ADSL2 y ADSL2+ (disponible también
Annex A y Annex B).
Extrae simultáneamente datos de upstream y de
downstream incluyendo el registro de tiempo
Interfase genérica compatible con demás equipos de
mediación.
Bajo consumo de corriente
Equipo táctico para investigaciones en el terreno.
Brinda una solución completa para LI diseñado para
intercepción táctica en cualquier lugar (cafésinternet, hoteles, restaurants, residencias, oficinas y
otros lugares públicos). Ideal para una rápida
istalación y uso en lugares de intercepción temporal

Caracterisiticas del
sistema analizador
El analizador del Phantom fue diseñado para detectar y
analizar virtualmente todos los tipos de información
transportada a través de la línea de ADSL y soporta una
diversidad de funciones:
•
•
•

•

•

•
•

Monitoreo de la actividad de Internet en forma
pasiva y en tiempo real.
Colecta y análisis estadístico de la actividad de
Internet.
Intercepción de los mensajes de e-mail y archivos
adjuntos, procesamiento de Web mails, incluyendo
los passwords.
Intercepción de llamadas de Telefonía IP (H.323,
SIP, MGPC, Skinny), fax y video por IP, VoIP filtering y
escucha en tiempo real.
Intercepción de chats de Mensajería instantánea,
asi como de voz y archivos enviados a través de ellos
(MSN, AOL, Yahoo, ICQ, IRC).
Intercepción de redes peer-to-peer (eMule, eDonkey,
Bittorent, etc)
Y mucho más…

Especificaciones

Dimensiones

Certificación
Alimentación

Estándares
















Alto 50mm
Ancho 275mm
Profundidad 375mm
Peso 2Kg
CE
Fuente externa
Voltaje 110-240VAC
Frecuencia 50/60 Hz
Potencia 10W
G.992.1 (ADSL)
G.992.3 (ADSL2)
G.992.5 (ADSL2+)
ANSI (T1.413)
ETSI

www.tracespan.com
Corporate Office
TraceSpan Communications Ltd.
P.O. Box 2444, 10 Hayetzira St.
Ra'anana 43663 ISRAEL
Tel : +972-9-746-2221
Fax: +972-9-746-9411
E-mail: info@tracespan.com

Latin America Office
TraceSpan Communications
P.O. Box 12066, Montevideo
11300 URUGUAY
Tel: +598 99 454636
Fax: +598 2 6282752
E-mail: info@tracespan.com

