Nos últimos anos, a crescente popularidade e acesso a internet tem causado uma mudança
dramática na forma como as pessoas se comunicam. Hoje, paginas web, e-mail, mensagens
instantâneas, chats e telefonia IP tem transformado um novo mundo de comunicações a nosso
alcance. Por outro lado, estas tecnologias engenhosas e sofisticadas são usadas para promover
crimes, violência e terrorismo, os quais comprometem os valores de nossa sociedade. Para
prevenir estes desafios, as entidades de proteção da lei devem equipar-se de uma forma avançada
com estas tecnologias crescentes.
TraceSpan criou o Phantom: o mais avançado equipamento de interceptação de linhas de ADSL que
captura de forma passiva e sem ser detectado toda a informação que é trocada de um alvo
especifico utilizando a internet. Permite de uma forma completa e total capturar todos os dados
que circulam através de uma linha ADSL.
Desenhado e fabricado por uma empresa líder em equipamentos de analise de ADSL, o DSl
Phantom converteu-se em um equipamento imprescindível para órgãos de defesa da ordem que
necessitam fazer uma interceptação legal e efetiva.

Descrição Geral
O Phantom é um interceptador de linhas ADSL que se conecta ao par telefônico
de cobre da linha do alvo que se deseja monitorar. Toda a informação que é
recebida ou enviada é capturada pelo Phantom e enviada para analise a um
sistema de monitoramento.
O sistema é totalmente passivo e não intrusivo, podendo capturar toda a
informação (dados, e-mails, mensagens, VoIP, senhas, etc...).
Captura e armazena o trafego em uma linha especifica independentemente do
provedor de serviços (ISP), podendo ser manipulado por um mínimo de pessoas
sem a necessidade de envolver pessoas alheias aos serviços de inteligência.
É possível analisar os resultados da interceptação em tempo real ou
posteriormente bem como operar local ou remotamente.
Sua interface genérica permite que os pacotes capturados possam ser analisados
através de uma grande variedade de diferentes programas de monitoramento
disponíveis nos departamentos de investigação.
Equipamento tático para investigações em campo. Brinda uma solução completa
para LI (lawful Interception – interceptação legal) desenhado para
interceptação tática em qualquer local (internet café, hotéis, restaurantes,
residências, escritórios e outros locais públicos). Ideal para uma rápida instalação
e uso em locais de interceptação temporária.

Características do
equipamento sonda













Não intrusivo e indetectável pelo alvo.
Não produz efeitos para o usuário em caso de perda
de alimentação ou desconexão do equipamento de
monitoramento.
Captura absolutamente todos os pacotes que
circulam pela linha de ADSL interceptada,
independentemente do provedor ISP e da direção IP.
O sistema não contém nenhum chipset de ADSL
eliminando problemas de compatibilidade,
funcionando com qualquer modem e DSLAM.
Capaz de monitorar qualquer atividade incluindo
P2P.
Se Instala e monitora com o mínimo de pessoas
envolvidas.
Suporta ADSL e as futuras gerações de protocolos de
ADSL2 e ADSL2+ (disponível também Annex A e Annex
B).
Extrai simultaneamente dados de upstream e de
downstream incluindo o registro de tempo
Interface genérica compatível com demais
equipamentos de mediação.
Baixo consumo de corrente
Equipamento tático para investigações em campo.
Brinda uma solução completa para LI desenhado para
interceptação tática em qualquer lugar (internet
café, hotéis, restaurantes, residências, escritórios e
outros locais públicos). Ideal para uma rápida
instalação e uso em locais de interceptação temporal

Características do
sistema analizador
O analizador do Phantom foi desenhado para detectar e
analisar virtualmente todos os tipos de informação
transportada através de uma linha de ADSL e suporta uma
diversidade de funções:
•
•
•

•

•

•
•

Monitoramento da atividade de Internet em forma
passiva e em tempo real.
Coleta e analisa estatístico da atividade de Internet.
Interceptação das mensagens de e-mail e arquivos
anexados, processamento de Web mails, incluindo as
senhas.
Interceptação de chamadas de Telefonia IP (H.323,
SIP, MGPC, Skinny), fax e vídeo por IP, VoIP filtering
e escucha em tempo real.
Interceptação de chats de mensagem instantânea,
asim como de voz e arquivos enviados através deles
(MSN, AOL, Yahoo, ICQ, IRC).
Interceptação de redes peer-to-peer (eMule,
eDonkey, Bittorent, etc)
E muito mais…

Especificações

Dimensões

Certificação
Alimentação

Padrões
















Altura 50mm
Largura 275mm
Profundidade 375mm
Peso 2Kg
CE
Fonte externa
Voltagem 110-240VAC
Freqüência 50/60 Hz
Potencia 10W
G.992.1 (ADSL)
G.992.3 (ADSL2)
G.992.5 (ADSL2+)
ANSI (T1.413)
ETSI

www.tracespan.com

Corporate Office
TraceSpan Communications Ltd.
P.O. Box 2444, 10 Hayetzira St.
Ra'anana 43663 ISRAEL
Tel : +972-9-746-2221
Fax: +972-9-746-9411
E-mail: info@tracespan.com
Em Portugués: +598 99 454636

