Vereinbarungeiner
StrategischenPartnerschaft

zwischen

DreanliabA

G

- schweiz -

und

Gamma iriternationai GmbH

Inhalt
14 Schlichtungsklausel
16 Schlussbestimmungen

Präambel und Definitionen

Die Vertragsparteien gemäß §1 sind rechtlich undwirtschaftlich selbstständige Untern
wollen dies auch weiterhin, ungeachtetdieser Vereinbarung, bleiben. Esi s t ferner nicht
neues gemeinschaftliches Unternehmen 211 gründen, gemeinsam 21' führen und nach außer
aufzutreten.

Um künftig besser und flexibler aufdie Bedürfnisse des Marktes reagieren 211 können !
solche Aufträge übernehmen 211 können, d i e hinsichtlich ihresUrnfangs oder ihrer
Anforderungen die Möglichkeiten des Einzelnen übersteigen, wollen die Vertragsparteier
Rahmen dieser Vereinbarungzusammenarbeiten und Aufträge gemeinsam akquirieren und E
Diese Partnerschaftsvereinbarung ist die Grundlage einer generischen Zusammenarbeit
Vertragspartnern. Sie regelteinzigd i e Grundidee einer strategischen Partnerschaft2 \
Unternehmen.

Dabei ist esZ i e l , im Rahmen der technischen Möglichkeiten, jeweils dem anderen Vert
die Exklusivität hinsichtlich des Einsatzesseiner Produkte, Lösungen und Dienstleistungen,
detailliertspezifiziert, bei bestimmten Kunden und/oder in bestimmten Vertriebsregion
einzuräumen.

Die Gamma International GmbH nimmtz u r Kenntnis, dass Dreamlab "#$i%%&1&i#5 A(
Verträge, welche sie mitd e r Gamma International GmbH abschliesst, a d eine neu 211
Kapitalgesellschaft mit Sitz in der Schweiz übertragen wird. Sämtliche in den Verträgen vo
"echnologies AGübernommenen Verpflichtungen respektive Dienstleistungen werden in c
für ladende Projekte und für neue Projekte von dieser neu gegründeten Gesellschaftunei
fortgesetzt beziehungsweise durchgeführt werden. Wir sichern hiermitexplizitauch 211 da
Dreamlab Gruppenunternehmungen Aktivitäten unternehmen wird die diesen Vertrag
könnten.

Definitionen E s gelten folgende Definitionen in diesem

o 1awful-Interception ([1) netzunabhängige, teilnehmerbezogene Telekommunikations
überwachungi n "#i#1&'%'()*iI+i&%5%#2#%
& Intelligence ,&%i&'i% ( ' , ) — netzunabhängige Überwachungvon "#1#&'('%%%ii+i&
teilnehmerunabhängigaufbestimmte Kommunikationsinhalte (Anwendungen, protc
Dateien) abzielt
& IP-Front-End — Der "#- einer Telekommunikationsüberwachungslösung, der in einem 1
Telekommunikationsnetz IP-Daten im Sinne von 11 und IM erkennt, filtert bzw. kopie
ein sog. .+$I-/%$I (,&%i&'i% Center) ausleitet
& ,&%i&'i% Center (,0)—"#$I%%i5$II#
# Anlage ad Seiten von Ermittlungsbehörden zum
von Daten, die im Rahmen von [1 und/oder IM ausKommunikationsnetzen ausgeleit(
Ein ,0 dientdem Empfang, der Speicherung, Archivierungund ermittlungstechnisch

entweder durch direkten Physikalischen Zugriff aufdie Zielsysteme oder ,,!"!#$""" ur
Ausnutzungder jeweils verfügbaren %elekomnnunikationsnetze und deren &'1i(i)i((

§ 1 Vertragsparteien
!"#$"%i$& '#(II%)i)8i#5 AG
*)%+)1I5"$55# 36

3011 Bern
Schweiz
'#I: + 4 1 / 3 1 / 3 9 8 6 6 6 6
Fax: + 4 1 / 3 1 / 3 9 8 6 6 6 9

Gamma International GmbH
,$i#"&"iiiiii#" Straße 15
81379 München
Deutschland
'#I: + 49/89/242 091 80
Fax: + 4 9 / 8 9 / 2 4 2 091 80

§2

!at
at ein Vertragspartner eine Geschäftsmöglichkeit, die er nichto d e r nichtallein nutzen i
den anderen Vertragspartner darüber informieren und jeweils dessen Produkt-, [ "
Dienstleistungsportfolio — evtl. zusätzlich zu den eigenen Produkten und Leistungen — exklu
bzw. zunn Einsatz bringen.

Es wird zu jeder neuen Geschäftsmöglichkeit im Vorfeld einen separaten (#$%]&i-)'&$
'&$
welcher als Anhangi i dieser Vereinbarungz u sehen i . Kommte s i n weiterer Folg
Auftragserteilung, i m Rahmen derer die Vertragsparteien arbeitsteiligzusammenwirl
zusammenwirl
und/oder müssen, kommtder genannte Zusatzvertrag (Anhang) zum Tragen.

§ ( Exklusivität

Im Rahmen dieser Partnerschaftgarantieren sich die beiden Vertragspartner eine
Exklusivitätd e r unter §4 genannten Produkte IIiIi Dienstleistungen. Beide Vertragspartner
exklusiva n den jeweils anderen und garantieren, dass sie keine Konkurrenzprodukte
Auflistungunter §4 aufbauen, beziehen oder einsetzen werden.

Diese Exklusivitätbetrifftnachfolgend gelistete Partner/Kunden in den genanntenRegionen)
Regionen)

Gamma verpflichtet sich, keine Verträge m i t folgenclen Dreamlab Partnern/Kunden 1
genannten Regionen/Iändern 21' schließen:

Dreamlab verpflichtet sich, keine Verträge m i t folgenden Gamma Partnern/Kunden
genannten Regionen/Ländern iiischließen:
% Afrika
% Naher-, Mittlerer- und ferner Osten
%trovicor
% Vervis
% )&5%%*+
%

Elaman
%,-I
%

Amesys
.$
.-$1
-$
$1/

Gamma verfolgt aktiv die Strategie, die unter §4 genannten Produkte und Leistungen aus
[1 und IM an diverse !"#-$%#& ('() Hersteller zu vermarkten. Im Erfolgsfalle werden diese )
Bestandteile der Exklusivitätsvereinbarungzwischen Dreamlab und Gamma.

Es bestehtEinigkeitdarüber, dassjeder
dass
Vertragspartner die ihm gemäß obiger AuflistungzL
Partner/Kunden b z w. Regionen/Iänder ausschließlich betreutu n d nach außen a l
Ansprechpartner auftritt E r i s t jedoch verpflichtet, sich intern m i t d e m anderen
abzustimmen und diesen unaufgefordert, unverzüglich und umfassend über die dieser *
unterfallenden Geschäftsvorfälle zu unterrichten. Nach vorheriger Absprache und schriftli
Einwilligungkönnen sich die Vertragsparteien gegenseitig das Rechteinräumen, Verträ
Partnern/Kunden b z w . i n d e n Regionen/Ländern abzuschließen, hinsichtlich
Exklusivitätsabrede zu ihren Gunsten besteht.

Diese Exklusivitätbeginntb e i Unterzeichnungdieses Vertrages und endetb e i seiner
Kündigung. Davon unberührtbleiben bestehende Vertragsverhältnisse, die vor der Unt
dieses Vertrages eingegangen wurden. Heide Parteien nehmen zur Kenntnis, dasssolche +$
unter Umständen verpflichtend bleiben.

Die Vereinbarungen zum Quellen-und Kundenschutz sowie zum vertraglichen und nachv
Wettbewerbsverbotgemäß§ 10 werden durch eine Kündigungdieses Vertrages nichtberühl
berühl

Die Vertragspartner verpflichten sich gegenseitig dazu, einen vollständigen schriftlichen Qin
über Verkaufsanstrengungen u n d Potenziale respektive Offerten b e i n i c h t d e r
unterliegenden Dienstleistungen oder [ändern/ Regionen auszutauschen.

§ 4 Beiträge der Partner

Im Folgenden werden die Produkte, Lösungen und Dienstleistungen, aufderen Basis bei(
Partner diese Vereinbarunggründen, gelistet.
[Wemlala:

• Consulting,i%#i Lieferungvon provider-/Carrier-Wissen (insb. im Rahmen von $-5I,
$- 3G1
mitFokus auf1?
1? Technologien)
• Kooperation im !.,.i#i% Forschungund Entwicklungf ü r Projekte und Produkte ausder
der
Iawful Interception, Intelligence '/%i/,i% u n d IP-Intrusion/-Infection

Die

• Infection proxy Lösungen (FinFly ISP) gemäß Kooperationsvertragzwischen Dreamlab
als
als-0,%
-I.1 Lösungen, bestehend jeweils ausHardware, Software und Dienstleistun
Infection proxy Server
(
(2!'$
)
-.ii%.),3.,-1#&.%ii,i.,0% (-arget Identification im 222-!.,.i#+)
• ! . i , 4 . im Hereich Iawful Interception und Intelligence '/%i/,i%-1450%.% sind

1awful Interception und lntelligence !"#i"$i#-[%51I#&# i m IP-Front-EndAusleitung) als i m - k e y Lösungen, bestehend jeweils ausHardware, SO
Dienstleistungen:
IP-Probes('()-*#(I+2&$, interne Interception-Eunktion)
1_105 Komponenten
LINIE Komponenten (Mediation-Funktion)
-'&iI#&11$,1&$-1-I&#'i2i&$1i# ('arget Identification im ***-.&$&i-ii)
lntelligence !onitoring Applikations-, Protokoll- undDatei-Eilterfunktionen
-

-

" EinEisher Intrusion Produktportfolio
EinEly 1)5.
- Einintrusion /I
EinEly Lite
EinEly Web
FinEly ISP
EinSpy
EinSpy Mobile
" Komplementäre oberwachungstechnologien in unterschiedlichen Kommunikationsnel
" Schulungen in Theorie undPraxiszu o.g. Themen und Produkten
" weltweiter Vertriebszugangzu Kunden aus den .&$&i-0&# Regierung, 1#i1ii#0&1#%
#%
Dienste, Militär undm i t hoheitlichen Aufgaben betraute Privatfirmen
" Vertriebsstandorte in Europa, Mittlerer Osten, Afrika (1!2*)
1!2* und in der APAC-Region
1!2*)
-

-

-

-

-

-

Ebenso hatjener Vertragspartner, der jeweils Auftragnehmer und Vertragspartner des Kin
entstandenen Aufwendungen zunächsts e l b s t 2 0 tragen. Die Abgeltunge r f o l g t w i e
beschrieben.

§ 5 Intellectual property i i i , 5

Beide Vertragsparteien behalten jeweilsa l l e Rechte an ihren Produkten und Lösungen.
Rahmen der Zusammenarbeit erforderlich, die Produkte und Lösungen des anderen Ver
vervielfältigen oder 20 bearbeiten bzw. abzuändern, so verbleibtauch in diesen Fällen
Nutzungsrechtb e i dem Partner, der das Produkt/ die Lösungi n die strategische P
eingebrachthat.

Soweiterforderlich werden sich die Vertragsparteien in den jeweiligen Projektverträgen Nui
an ihren Produkten einräumen. In diesen Fällen verpflichtet sich der Lizenznehmer bereits
Lizenzmaterial enthaltenen Schutzvermerke, Copyright-Vermerke und anderen Rechtsvorbe
überlassenen Fassungen des Lizenzmaterials unverändertbeizubehalten sowie in unverän
an den entsprechenden Stellen in die abgeänderten oder bearbeiteten Fassungen des1i2

teilweisen Kopien Dritten zugänglich zu machen. Dies gilt auch für den Fall einer vollstäl
teilweisen Veräußerungoder Auflösungdes Unternehmensdes Lizenznehmers. AlsDritte
die Arbeitnehmer des Lizenznehmers oder andere Personen, solange sie sich zur vertrz
Nutzungdes Lizenzmaterials für den Lizenznehmer bei diesem aufhalten.

!"#$i$ u n d re-brandingi s t namentlich b e i z u r Verfügunggestellten M a r k
Schulungsunterlagen erlaubt Wille i n Vertragspartner Marketing- oder Schulungsunterlage
branden oder re-branden überlassen, teilt er dies dem Vertragspartner bei der Zurverfüg
mit.

Die Vertragspartner führen je eine Inventarliste der Brands- und Re-Brands über die dem
Verfügunggestellten Marketing- undSchulungsunterlagen. Die Inventarliste enthältalle Un
die brandingu n d re-brandingerlaubto d e r nichterlaubtsind. Letztere werden als Solch(
bezeichnet(keine Erlaubnis zum brandingresp. re-branding.

§ 6 PreiSe und Zahlungsbedingungen

Preise und Zahlungsbedingungen für Projekte im Rahmen dieses Vertrags 511111 Bestandteil
separat211 vereinbarenden (Projekt-)Vertrags. Dies %&"i' sowohl Hard- 111111 Software
erbringende Dienstleistungen (Projektmanagement, Installation und Inbetriebnahme, Schul(
After Sales Supportf ü r 5 Jahre nach Final Accpetance durch den Kunden.

§ 7 Vertragsdauer und Kündigung
Dieser Vertraggilt ab Unterzeichnungvorerstf ü r zwei (2) Jahr&.
Ohne schriftliche Kündigungwirdder Vertragjeweils um ein (1) weiteres Jahr verlängert.
Die Zusammenarbeit kann jederzeitunter der Einhaltungeiner Kündigungsfristvon
zum Ende dieses Vertrags schriftlich gekündigt werden.

§ 8 Ausstiegsklausel

Grundlage d e s vorliegenden Vertrages i s t d i e übereinstimmende Annahme, das5.
marktgerechte Lösungen, Produkte 111111 Dienstleistungen anbietet, die denen der ()$ii*"
*"
hinsichtlich ihres Leistungsumfangs als auch hinsichtlich ihres
oder überlegen 511111 (Wettbewerbsfähigkeitvon Performance 111111 Leistungen). Im Gegenzug
sich Gamma Urnsaetze entsprechend einesgemeinsam verabschiedeten Quartalsreport211

Die Vertragsparteien werden vor Abschluss eines Projektvertrages die vom jeweiligen
geforderten Features besprechen 111111 nach gemeinsamen Lösungen suchen. Soweitein Ver
nichti n der face i . die benötigten Features/Lösungen 211 liefern. stehte s d e m anderen

Den Vertragsteilen stehtein Recht21'
21' außerordentlichen Kündigungdesvorliegenden
wenn der andere Vertragspartner handlungsunfähigi s t oder bei ihm die yorausseta
Insolvenzgrundesi m Sinne der Insolvenzordnungvorliegen. Die außerordentliche Kündigur
Kündigungsgrund darlegen. Die bei Ausspruch der außerordentlichen Kündigunggegeben
nichtabgeschlossenen Projektverträge werden die Vertragsparteien gemeinsam 21 Ende
beinhaltet auch bestehendeSupport- und!"i#$#"#%$-&ii%'i$#.

Sollte eine Partei Ihren Pflichten nichtnachkommen kann dieser Vertragaufgelöstwerden.

§9

Gewährleistungund Haftung

Die Vertragspartner gewährleisten sich gegenseitig die getreue und sorgfältige Ausführun
übertragenen Dienstleistungen und Geschäfte, die Einhaltungd e r anerkannten Regeln
sowie d i e fachgerechte u n d rechtzeitige Erfüllungd e r v o n i h n e n jeweils ü b e
Verpflichtungen. Jeder Vertragsteil wird die hinsichtlich seiner Produkte und Lösungen i
Mängel bzw. Fehlerquellen unverzüglich durch Nachbesserung oder Nachlieferungb
bes
Schäden, die bei der Durchführung dieses Vertrages und der resultierenden projektver
Verzug, Pflichtverletzungo d e r unerlaubter Handlungverursachtw e r d e n , h a t f e i
Vertragspartner, dem die Schadensursache zuzuordnen ist nach Maßgabe einer in jeden P
aufzunehmenden Haftungsvereinbarungder Parteien.
Für Schäden, die durch die zur ErfüllungA u f t r a g s zugekaufte Hardware verursacht
die Vertragsparteien gegenseitig nicht. Sie werden jedoch gemeinsam versuchen, den (
Hardware in Haftungzu nehmen.

§ 10 Quellenschutz, Wettbewerb, nachvertraglicher Wettbewerb
)

Die Parteien bestätigen sich hiermitvollen Quellen- und Kundenschutz zu allen mür
schriftlichen Informationen. 1Jnabhängigv o m Hestehen eventueller Schutzrechte verp
die Vertragsparteien wechselseitig, die ihnen im Rahmen der Zusammenarbeit überlassei
Kenntnisgelangten Unterlagen und Erfahrungen nichtzum Zwecke der Erarbeitung
ähnlicher Produkte und Lösungen zu verwenden, die ohne Zustimmung des jewE
Vertragspartners Dritten angeboten werden. Dies gilt ausdrücklich auch für dieZeitnach
dieses Vertrages.

)

Die Parteien verpflichten sich, keine Geschäfte u n t e r Umgehungo d e r Aussd
Vertragspartners, auch nicht über dritte natürliche oder juristische Personen mitd e n
den Vertragspartner bekannt gegeben bzw. bekanntgewordenen Kontaktadressen abzu
völlige Geheimhaltung und Nichtumgehung aller involvierten Personen, Gesellschaften sc

• D i e Parteien verpflichten sich, während der Dauer dieses Vertrages und für die DauE
Monaten nachd e r Beendigungdes Vertragsverhältnisses nichtf ü r ein Unternehmen (
sonstige Einrichtungen/Organisationen) tätig 21' werden, das a u f d e n GeschäftsgE
Vertragspartnersi
.
Weiterwerden die Vertragsparteien auf den Geschäftsgebieter
anderen keine Geschäfte für eigene oder fremde Rechnung machen.

! Dieses Wettbewerbsverbot erstrecktsich auf alle Kunden, die von dem jeweiligen Gescl
in die Beziehungeingebrachtwurden sowie räumlich auf die Gebiete, i n denen (
Dreamlab gemeinsam i n einem Projektgemäßvorliegender Vereinbarungb e i Heer
vertragsgegenständlichen Zusammenarbeinätigsind.

• Dreamlab und Gamma verpflichtetsich, für die Dauer diesesVertrages und für die Dau
Monaten nach d e r Beendigungd e s Vertragsverhältnisses f ü r keinen Kunden d
Vertragsteils tätig zu werden, an dessen Projekten Dreamlab bzw. Gamma mitgearbei
Gleiche gilt für den Fall, dass mitdem Kunden kein Vertrag21 Stande gekommen i . Die 1
dann mitdem Datum der letzten Besprechungbei dem Kunden.

• D i e Vertragsparteien werden durch vertragliche Regelungen mitArbeitnehmern, freien N
Subunternehmern und Organen der Gesellschaft nach Ihren besten Möglichkeiten sicher
diese ihrerseits gegenüber Dreamlab/Gamma ebenfalls einem weitestgehendenWettbe‘
Wettbe‘
für die Zeit während und nachBeendigungdiesesVertrages unterliegen. Die Verti
verpflichten sich, die Rechte und Ansprüche ausdiesen\iVettbewerbsverboten auf
Gannma/Dreamlab an diese abzutreten und Gamma/Dreamlab bei einer etwaigen außerf
und gerichtlichen Durchsetzungumfassend 21' unterstützen.

• A l l e nachvertraglichen Verpflichtungen und Rechte gelten wechselseitiguneingeschränkt
uneingeschränkt
Vertragsauflösungzwischen Garnnla und Dreamlab sind beide Vertragsparteien grund
eine n e u e Partnerbeziehungeinzugehen, d i e allerdingsn i c h t g e g e n d i e v (
Vereinbarungen verstoßen darf. Wird ein Vertragspartner nach Auflösungdieses VE
einem Endkunden zwecks Angebotserstellungangegangen, 50 wird zuerstversucht, mitd
Vertragspartner den Auftragabzuwickeln. "!#$#$t eine gemeinsame Vertragsabwic
zustande, 50 ist die ausführende Vertragspartei dazu verpflichtet, der anderen Vertrag!
des eigenen Auftragsvolumens als %!$I#$i55i!$ zu bezahlen.

§ 11 Infonnationspflicht

Die Vertragspartner verpflichten sich, wechselseitigsämtliche zur Erfüllungdieser Pal
vereinbarungu n d der gemeinsamen Auftragsabwicklung benötigten Informationen zur \1
stellen. Hierzu gehört eine detaillierte Abstimmungdes Auftragsumfangs, welche sich na
Einzelfall aufgrund der abgeschlossenen Verträge mitdem Endkunden sowie dem Leistung!
möglichen Meilensteinen (Zeitfenster) ergibt.

Gamma liefertDreamlab zum Ende jeden Monats einen Berichtüber seine Vertriebsaktivität

§ 12 Geheimhaltung

den Aufbau, das ! " # , - $ # , den Vertrieb oder den Service der unter § 4 dargestellte
betreffen.

Die dem anderen Partner übergebenen Unterlagen, Kenntnisse und Erfahrungen dürfen au
für die Zwecke dieser partnerschaftsvereinbarungverwendetwerden.

Die vorstehende Geheimhaltungsverpflichtung giltnichtf ü r Informationen, wenn und soweit
-

-

diese bereitsvor Offenlegunggegenüber dem anderen Partner und ohne Geheimhal
verpflichtungi
n
seinem Besitzwaren;

diese ohne sein Zutun veröffentlicht worden oder anderweitigohne sein Verschuldei
bekanntgeworden sind;

diese ihm nach Abschluss der Vereinbarungvon einem oder mehreren Dritten ohne
Geheimhaltungsverpflichtung rechtmäßig, also ohne Bruchdieser Vereinbarun durc
empfangenden Partner, übermitteltwurden;

diese schriftlich durch den offenlegencien Partner gegenüber der anderen Partei freil
werden;

diese ohne entsprechende Verpflichtungen und Beschränkungen vom offenlegender
einem Dritten zugänglich gemacht worden sind.
Diese Geheimhaltungspflicht giltüber die Dauer dieser Zusammenarbeit hinaus.

Bei Auflösung d e r Vereinbarunge n t f a l l e n sämtliche Nutzungsrechte a n M a r k
Schulungsunterlagen. Darunter fallen auch solche, für die der Vertragspartner seinerzeit
die Erlaubnis für brandingrespektive re-brandinggegeben hat. VVerden solche Unterlage
genutzt, löstdies einen Konventionalstrafe in Höhe von CHF 100.000,- jährlich aus.

§ 13 Vertragsstrafen

Jede Partei, die eine oder mehrere der in den vorgenannten § 3 , 5 und 10 verletzt, ist \'%&
durch die Pflichtverletzunggeschädigten Partei in jedem Einzelfall einen Betragvon CHF
Mindestschaden zu bezahlen. Das Rechtd e r betroffenen Partei, einen durch die Pflic1
entstandenen weiteren Schaden e r s e t z t z u verlangen o d e r w e i t e r e Ansprüc
Unterlassungsansprüche) geltend zu machen, bleibtunberührt. Die vorgenannte Vertrags
keine Anwendungauf die in § 10 letzter Aufzählungspunktund § 12 vereinbarten !#"'%"ii
die unberührtbleiben.

§ 14 Schlichtungsklausel

Die Vertragsparteien verpflichten sich, bei Meinungsverschiedenheiten ein Schlichtungsve

Alle Streitigkeiten, die sich im Zusammenhangm i t dem Vertragüber die Begründungeiner 51
Partnerschafto d e r über seine Gültigkeitergeben, werden unter ALISSCILISS des (
Rechtswegs nach den Regelungen in diesem Vertragu n d ergänzend der Schlichtungsc
Industrie-und Handelskammer München geschlichtet.

Die Parteien bestimmen das Schlichtungsteam gemeinschaftlich. Das Schlichtungsteam 5(
Schlichtern bestehen, einem Juristen und einem EDV-Sachverständigen. Kommtkeine Einigi.
Personen des Schlichtungsteams zustande, werden diese von der Schlichtungsstelle der Im
Handelskammer München benannt. Die Benennungbindetdie Parteien.
Die Kosten der Schlichtungtragen die Parteien je zur Hälfte (bzw. anteilig), soweits i e 1
Vereinbarungtreffen.

Das Verfahren endetm i t einer Einigungd e r Parteien aufein Ergebnis oder einem Schlicht
Verständigen sich die Vertragsparteien aufe i n Ergebnis oder akzeptieren die \ ' ! " " # $ %
Schlichtungsspruch, so istdas Ergebnis bzw. der Schlichtungsspruch 21' %"&&1&Iii!"!' und d
von den Parteien oder ihren Bevollmächtigten und dem Schlichtungsteam rechtsvei
unterzeichnen.
Vor einer Einigungoder einem Schlichtungsspruch istdas Verfahren als beendetanzusehen,

- eine der Parteien schriftlich oder in einem Verhandlungstermin formell erklärt, das Verl
weiter zu betreiben,
- eine der Parteien eine weitere Mitwirkunga m Verfahren trotz schriftlicher (')&"*i!"+'
!"+'
Schlichtungsteam verweigert
das Schlichtungsteam die Schlichtungals gescheitert erklärt
- das Schlichtungsverfahren nichtbinnen achtWochen ab Einleitungd e s SchlichtunE
abgeschlossen i s t u n d die Parteien sich nichtv o r Ablauf der Fristausdrücklich sch
einvernehmlich auf eine Verlängerungdes Schlichtungsverfahrens geeinigt haben.
Für den Fall des Scheiterns des Schlichtungsverfahrens stehte s beiden Parteien frei, ein
Gerichtanzurufen.
Die Parteien sind allerdings nichtgehindert, ein gerichtliches Eilverfahren, insbesondere ein
einstweiliges Verfügungsverfahren durchzuführen.

Die Verjährungf ü r alle Ansprüche aus dem schlichtungsgegenständlichen Lebenssachverhal
Dauer des Schlichtungsverfahrens gehemmt. § 203 , , gilt entsprechend. ,i$ vierzehn
Beendigungdes Schlichtungsverfahrens kann keine Partei etwaige Rechte verwirken.

Der Ortdes Schlichtungsverfahrens istMünchen. Das anwendbare materielle Rechti s t deut5.
Die Sprache des Schlichtungsverfahrens istdeutsch.

§ 16 Schlussbestimmungen

Alle Vereinbarungen, die zwischen den Parteien zwecks Ausführungdieses Vertragesgetrof
getrof
sindi n den vorstehenden Regelungen schriftlich niedergelegt.
Änderungen des vorliegenden Vertrages über die !egründung einer strategischen P
bedürfen der Schriftform.

Zwischen der Gamma International GmbH Deutschland und Dreamlab bestehtein KOopera
vom
,
der weiterhin gültig sein 5011.

Sollte eine !estimmung des vorliegenden Vertrags ganzoder zum Teilundurchführbar, "#
oder werden Oder sollte sich eine ausfüllungsbedürftige Lücke ergeben, 50 wird hiervon die
der übrigen Bestimmungen dieses Vertrages nichtberührt. Vielmehr verpflichten sich
anstelle der undurchführbaren oder unwirksamen !estimmung eine angemessene Ersatz
vereinbaren, die dem wirtschaftlich Gewollter) der Parteien in rechtlich zulässiger Weise ""$
kommt. Gleiches gilt im Fall einer ausfüllungsbedürftigen Lücke.

Rechte u n d Pflichten d e s Vertrages ü b e r e i n e strategische Partnerschaft
Formumwandlung% . Neustrukturierungen der !etriebsorganisation der Parteien, auch
zur Ausgliederung von Betriebsteilen oder zur Schaffung neuer Rechtspersönlichkeiten i:(
berührt.

Dieser Vertrag ü b e r das Zustandekommen e i n e r strategischen Partnerschaft u n c
Verpflichtungen, d i e sich ausi h m ergeben, unterliegen i n i h r e r Gesamtheitd e m
BundesrepublikDeutschland.

Ausschließlicher Gerichtsstand f ü r etwaige Streitigkeiten, die sich ausd e m vorliegen(
ergeben, ist München. Der Kläger ist i m Übrigen berechtigt, eine Klage auch bei d
Geschäftssitz des Beklagten zuständigen Gerichten anzubringen.

!&'", d 25.04.20 0

München, den 25.04.2011

Dreamla ()1""*I*:i&5 AG
Nicolas + ,

Garn %. International GmbH
Stephan Oelkers, General +,",

