Observer
Un outil adapté à la VoIP
ELEXO
20 Rue de Billancourt
92100 Boulogne-Billancourt
Téléphone : 33 (0) 1 41 22 10 00
Télécopie : 33 (0) 1 41 22 10 01
Courriel : info@elexo.fr
TVA : FR00722063534

Défis de la surveillance et de l’analyse de la VoIP
z
z
z
z
z

Des outils courants ont été conçus pour une utilisation en laboratoire
Aucune méthode de détermination rapide du statut et de la santé
Aucun mécanisme de compréhension de la qualité globale des appels
Les dépendances de VoIP ne sont pas correctement implémentées
Des outils séparés accroissent le temps d’apprentissage et réduisent le RsI

Autres outils de VoIP

Observer

Analyse VoIP de l’Observer
Avantages
z
z
z
z
z

Usage pour entreprise
Vues agrégées
Détail actionnable
Diagnostics en profondeur
Détaillé

Sauts de d’appel

Mise en place
et durée de l’appel

Fonctions
z

Note de qualité
z

z
z

Expert VoIP
Call Detail Records
z
z

z

MOS, R-factor

Mise en place, dégradation, etc.
Station / téléphone

Diagramme de sauts d’appels

Toutes les caractéristiques et fonctionnalités d’analyse VoIP sont en
standard dans l’Observer Expert, la Suite, et toutes les sondes

MOS, R-factor, QoS

Tableau résumé de la VoIP
z

Agrège les mesures pour les appels actifs, clos, totaux

Tableau du CDR de la VoIP
z

Vues détaillées appel par appel (Call Detail Records)

Termes de la VoIP
z
z
z
z
z
z
z

Gigue (jitter)
R-Factor / MOS (Mean Opinion Score)
QoS / TOS / Préséance (precedence)
Salves (burstiness)
Blanc (gap)
Durée du blanc (gap duration)
Techniques de compression (Codecs)

Gigue (jitter)
z

Qu’est-ce que c’est ?
z

La gigue est la variation dans le temps entre les paquets transmis et reçus.
z Par exemple, si un flux de paquets quitte un matériel avec 30 ms d’espacement entre
paquets et arrive avec 50 ms d’espacement entre paquets, la gigue est de 20 ms.
z L’ajustement de la gigue des mémoires tampon peut entraîner l’accroissement de la
latence et par conséquent une coupure.
z Le dépassement de la gigue de la mémoire tampon va introduire des pertes de paquets.
z

Pourquoi la mesurer ?
z

La compréhension de la gigue vous donne les éléments tangibles pour vous aider à
améliorer la qualité des appels

Mesure de la gigue par l’Observer
en agrégé…

et par appel…

Note de qualité de l’appel
z

Qu’est-ce que c’est ?
z

R-factor
Identifie la qualité de l’appel en utilisant une seule source de visibilité (appels réels en direct)
z Basé sur le E-Model
z Échelle : 1-100, le maximum théorique étant 93.2 après la dégradation typique
z

z

MOS
Détermine le niveau de satisfaction de l’utilisateur pour un appel
z Tient compte de différents facteurs (qualité du combiné, bruit ambiant, performance du réseau)
z Échelle : 1-5, avec 4.0 et plus considéré comme satisfaisant, 4.5 et plus comme extrêmement
satisfaisant
z En utilisant un appel simulé, le trafic peut être capturé à destination et comparé avec les données
originales envoyées pour identifier la dégradation.
z

Note de qualité de l’appel
z

Pourquoi mesurer la note de qualité de l’appel ?
z

z

Pour fournir des notes objectives et subjectives afin d’évaluer les conditions existantes et les
comparer avec celles historiques.

Comment l’Observer mesure-t-il la qualité de l ’appel ?
z

Il déduit un MOS simulé, car il ne génère pas d’appels simulés.

Note de qualité de l’appel de l’Observer
en agrégé…

par appel…

et Expert…

Salves (bursts) et densité de blancs
z

Qu’est-ce que c’est ?
Un burst (salve) est une période caractérisée par de forts taux de perte de paquets.
z Burst Percentage est le % de temps d’apparition de salves.
z Burst Density est le taux de paquets de données VoIP perdu pendant une période de
burst.
z

z

Pourquoi les mesurer ?
De forts taux affectent la qualité de l’appel, spécialement quand ils sont associés à de
longues périodes (average Burst Duration).
z Les raisons possibles de pertes de paquets incluent la congestion du réseau, la
défaillance du media et la défaillance du lien.
z

Densité de blanc et durée
z

Qu’est-ce que c’est ?

Les bursts (salves) sont des périodes caractérisées par de forts taux de perte de paquets.
Les blancs (gaps) sont les périodes entre les bursts.
Un gap est une période caractérisée par de plus faibles niveaux de perte de paquets que
celui des périodes de burst qui les relient.
z La Gap Density est le pourcentage de paquets perdus pendant les gaps.
z L’ Average Gap Duration est mesuré en temps.
z
z
z

z

Pourquoi les mesurer ?
z
z

La connaissance du gap aide à la définition du burst.
Dans la plupart des cas, les paquets perdus durant les gaps sont rendus insignifiants par
les techniques de dissimulation de perte de paquets intégrées dans l’infrastructure VoIP.

Salve (burst) et densité de blanc de l’Observer
en agrégé…

Et par appel…

QoS/préséance
z
z
z

Support de multiple définitions de Qualité de service (QoS)
Aussi connu comme préséance
Aussi connu comme Type de Service (TOS)

z

Qu’est ce que c’est?
z

z

La QoS est le positionnement du bit utilisé par les routeurs et commutateurs pour gérer
la priorité des paquets dans les flux.

Pourquoi la mesurer ?
z

z

Le positionnement incorrect de la QoS peut
amener à la contention de la VoIP et
d’autres données sur un réseau.
La contention pourra amener des délais dans
la délivrance des paquets et ainsi réduire la
qualité de l’appel.

Observer’s QoS/TOS/préséance
/TOS/
en agrégé…

par appel…

et décodage…

Techniques de compression
z

Codec est l’abréviation de Coder/Decoder

z

Différentes techniques de compression (Codec)
G.711: 64kbps (sans compression)
z G.729: 8kbps
z G.723: 6.3kbps, 5.3kbps
z

z

Des compressions plus importantes réduisent le R-Factor et le MOS mais
réduisent aussi la contention potentielle

Affichage par l’Observer des Codec utilisés
en agrégé…

par appel…
Et décodage…

Analyse multipoints
z
z
z
z
z
z

Suit jusqu’à 10 sauts de
conversations ou transactions
Pointe les goulets d'étranglement
Isole les délais
Identifie les pertes de paquets
Vérifie les SLA des tierces parties
Mesure le délai
z
z
z

Dans chaque sens
En aller-retour
Individuel

Utilise l’analyse multi sauts sur les liens WAN, les connexions
Ethernet, le trafic sans fil et les réseaux gigabit

Analyse multipoints automatisée
z

Permet d’identifier des problèmes de transaction comme la
Latence et la connexion intermittente causée par la congestion du
réseau, la fragmentation, la perte de paquets, etc..

z

L’Analyse Multipoints permet de déterminer d’où vient la
lenteur:… est-ce en périphérie, en coeur, ou mon fournisseur de
services…?

Interrompu par
le fournisseur
d’accès
Temps
Pointage du
délai

Reconstruction de flux/Enregistrement de la voix

z

Reconstruit le flux du média transportant la voix en un seul fichier au format wav pour pouvoir
l’écouter

Résoudre les Problèmes de VoIP
z

Offre VoIP élargie…
z
z
z

z

En plus des standards SIP, SCCP (Cisco
Skinny), H323, and MGCP
Support d’Avaya CCMS et Nortel UNIStim
“Call Detail Records” (CDRs) ajoutés au
rapports réseau pour l’analyse long terme
et rapports

Avenir de la VoIP :
z
z

32% des ingénieurs réseau n’ont pas la
possibilité de surveiller la performance VoIP
61% n’ont pas la possibilité de surveiller les
applications

Source: Surveys from 273 network engineers around the U.S. between April and December 2006

