Тактические средства IT проникновения
НАБОР FININTRUSION KIT

Набор «FinIntrusion Kit» спроектирован и разработан
специалистами мирового класса по IT проникновению,
имеющими более 10 лет опыта работы в данной
сфере с различными группами экспертов (Tiger Teams/
Read Teams) по определению слабых сторон систем
безопасности, как в частном, так и в правительственном
секторе, оценивающих безопасность различных сетей
и организаций.
Набор FinIntrusion Kit является результатом создания
современного
и
скрытого
операционного
набора, который можно применять в наиболее
распространенных операциях IT проникновения в
оборонительных и наступательных сферах. Нашими
клиентами являются Военные отделения по ведению
войны в виртуальной среде, разведывательные
организации, полицейские разведывательные
отделы, и другие правоохранительные органы.
Пример применения 1: Команда технического
наблюдения
Набор FinIntrusion Kit применялся при взломе WPA
шифрования домашней беспроводной сети объекта
и в последующем наблюдении за его веб-почтой
(Gmail, Yahoo, ...) и за личными данными на
сайтах интернет-сообществ (Facebook, MySpace,
...). Это позволило ведущим следствие осуществлять
дистанционный мониторинг по этим учетным
записям, находясь в своём штабе, без необходимости
находиться в непосредственной близости с объектом.

КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Применение:

· Стратегические операции
· Тактические операции

Возможности:

· Расшифровка WEP/WPA
кодирования
· Мониторинг по сетям
(включая SSL сеансы)
· Атаки по IT проникновению

Содержание:

· Аппаратное оборудование и
программное обеспечение

Пример применения 2: IT безопасность
Некоторые клиенты применяли набор «FinIntrusion Kit»
для успешного нарушения системы безопасности
сетей и компьютерных систем в наступательных
и оборонительных целях, используя при этом
различные средства и технологии.
Пример применения 3: Стратегические сценарии
использования
Набор «FinIntrusionKit» широко применяется для того,
чтобы получить дистанционный доступ к учетным
записям электронной почты и веб-серверам объектов
(напр. блогам, форумам) и наблюдать их действия,
включая журналы регистрации запросов к доступу и
многое другое.

Обзор функций
• Обнаружение беспроводных локальных сетей (802,11) и работающих по Bluetooth® средств
• Восстановление WEP фраз-паролей (64 и 128 битов) за 2-5 минут
• Взлом WPA1 и WPA2 фраз-паролей с помощью применения словарных атак
• Осуществление активного мониторинга по локальным сетям (проводным и беспроводным) и извлечение имен
пользователей и паролей даже с зашифрованных TLS/SSl сеансов
• Эмулирование неавторизованных точек беспроводного доступа (802.11)
• Принудительное получение доступа к учетным записям электронной почты в дистанционном режиме с
помощью применения технологий проникновения, работающих по сетям, системам и паролям
• Проверка и оценка безопасности сетей
Пожалуйста, смотрите полный перечень функций в спецификации продукции.

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Тактические средства IT проникновения
НАБОР FININTRUSION KIT

СОСТАВНЫЕ ЧАСТИ ПРОДУКЦИИ

FinIntrusion Kit – Скрытая Тактическая Система

FinTrack Операционный Центр

Основные составляющие IT проникновения:
• Адаптер высокой мощности WLAN
• Адаптер высокой мощности Bluetooth
• Антенны 802.11
• [USB диск для восстановления паролей]
• Прочие стандартные устройства IT проникновения

• Графический интерфейс пользователя,
позволяющий автоматические атаки IT
проникновения

Автоматизированный мониторинг в сетях LAN/WLAN

Тактические средства IT проникновения
НАБОР FININTRUSION KIT

СРЕДСТВО АКТИВНОГО ИЗВЛЕЧЕНИЯ ПАРОЛЕЙ В ПРОВОДНЫХ И
БЕСПРОВОДНЫХ ЛОКАЛЬНЫХ LAN/WLAN СЕТЯХ
• Собирает даже SSL-зашифрованные данные, такие, как веб-почта, видео-порталы, банковские операции по
Интернету, и многое другое

