Cartera De Soluciones Tácticas De Intrusión De TI
FININTRUSION KIT

FinIntrusion Kit ha sido diseñado y desarrollado por especialistas en sistemas de intrusión de TI de primer nivel mundial,
con más de 10 años de experiencia en su campo gracias a
su participación en varios Tiger Teams (Red Teams), tanto
del sector privado como de agencias gubernamentales,
valorando la seguridad de distintas redes y organizaciones.

FinIntrusion Kit es el resultado de un kit operativo actualizado y encubierto a la vez, que puede utilizarse en
la mayoría de operaciones de intrusión de TI, tanto en
áreas defensivas como ofensivas. Entre nuestros clientes
hay departamentos militares especializados en guerra
cibernética, agencias de inteligencia, departamentos
de inteligencia policial y otras fuerzas y cuerpos de
seguridad.

Ejemplo De Uso 1: Unidad Técnica De Vigilancia
FinIntrusion Kit se utilizó para quebrantar el cifrado WPA de
la red inalámbrica del hogar de un objetivo y para monitorear
sus credenciales de acceso al correo web (Gmail, Yahoo,
etc.) y a redes sociales (Facebook, MySpace, etc.). lo que
permitió a los investigadores monitorizar de forma remota estas cuentas desde los cuarteles centrales sin necesidad

DE UN VISTAZO
Uso:

· Operaciones estratégicas
· Operaciones tácticas

Capacidades:

· Romper cifrados WEP/WPA
· Monitorizar redes
(incluyendo sesiones SSL)
· Ataques de intrusión de TI

Contenido:

· Hardware/Software

de acercarse al objetivo.
Ejemplo De Uso 2: Seguridad De TI
Varios clientes han utilizado FinIntrusion Kit para quebrantar con éxito la seguridad de redes y sistemas informáticos con finalidades ofensivas y defensivas utilizando diversas técnicas y herramientas.
Ejemplo De Uso 3: Casos De Uso Estratégico
FinIntrusion Kit se suele utilizar para acceder de forma remota a cuentas de correo electrónico y servidores de objetivos (p. ej. blogs o grupos de discusión) y monitorear sus
actividades controlando, entre otros, elementos como los
registros de acceso.

Descripción General De Funciones
Descubre redes WLAN (802.11) y dispositivos Bluetooth®.
Recupera contraseñas WEB (de 64 y 128 bits) en entre 2 y 5 minutos.
Descifra contraseñas WPA1 y WPA2 utilizando ataques con diccionarios.
Moniorea de manera activa redes de LAN (por cable e inalámbricas) y extrae nombres de usuario y contraseñas incluso en sesiones con cifrado TLS/SSL.
· Emula puntos de acceso inalámbrico hostiles (802.11).
· Entra de forma Remota en cuentas de correo electrónico utilizando técnicas de intrusión basadas en la
red, el sistema y la contraseña.
· Evaluación y validación de la seguridad de la red.

·
·
·
·

Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Cartera De Soluciones Tácticas De Intrusión De TI
FININTRUSION KIT

Componentes Del Producto

FinIntrusion Kit – Unidad Táctica Encubierta

FinTrack Operation Center

Componentes básicos para la intrusión de TI :
· Adaptador WLAN de gran potencia
· Adaptador Bluetooth de gran potencia
· Antenas 802.11
· Muchos dispositivos habituales de intrusión de TI

· Interfaz gráfica de usuario para automatizar ataques de
intrusión de sistemas deTI .

Monitorización automática de LAN/WLAN

Cartera De Soluciones Tácticas De Intrusión De TI
FININTRUSION KIT

Rastreador activo de contraseñas de redes LAN y WLAN
Captura incluso datos con cifrado SSL de servicios como correo Web, portales de vídeo, banca en línea y muchos más.

