Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINSPY

FinSpy est une solution d’écoute à distance éprouvée qui
permet aux gouvernements de faire face aux défis actuels
de la surveillance des cibles mobiles et sensibilisées
aux problématiques de sécurité. Celles-ci changent régulièrement de lieu, utilisent des canaux de communication cryptés et anonymes, et/ou résident dans des pays
étrangers.
Les solutions habituelles d’interception légale doivent
répondre à de nouveaux défis qui ne peuvent être résolus qu’à l’aide de systèmes actifs comme FinSpy :
· Données transmises sur aucun réseau
· Communications cryptées
· Cibles situées dans des pays étrangers
FinSpy a fait ses preuves depuis de nombreuses années
lors d’opérations dans le monde entier. Des renseignements
précieux ont été obtenus sur des individus et des organisations cibles.
Quand FinSpy est installé sur un système informatique, il est
possible d’y accéder et de le contrôler à distance dès
qu’il est connecté à Internet ou au réseau, quel que soit
l’endroit dans le monde où se trouve le système cible.

INFORMATIONS RAPIDES
Utilisation :

· Opérations
stratégiques/tactiques

Capacités :

· Écoute d’ordinateurs à distance
· Écoute des communications
cryptées

Сontenu:

· Matériel et Logiciel

Exemple d’utilisation 1 : Agence de renseignement
FinSpy a été installé sur plusieurs systèmes informatiques
de cybercafés situés dans des secteurs critiques, afin
d’y surveiller toute activité suspecte et, plus particulièrement, les communications Skype avec des personnes à
l’étranger. Grâce à la webcam, des photos des cibles ont été
prises pendant qu’elles utilisaient le système.
Exemple d’utilisation 2 : Crime organisé
FinSpy a été secrètement déployé sur les systèmes
cibles de plusieurs membres d’un Groupe Criminel Organisé. En utilisant la traçabilité du pays et l’accès à distance aux microphones, des renseignements précieux ont
pu être recueillis à partir de chacune des réunions tenues
par ce groupe.

Présentation des fonctionnalités
Ordinateur cible - Exemple de fonctionnalités :
· Contournement de 40 systèmes antivirus régulièrement
testés
· Communication secrète avec le QG
· Surveillance complète de Skype (appels, chats, transferts
de fichiers, vidéo, liste de contacts)
· Enregistrement des communications standard comme
l’e-mail, les chats et la voix sur IP
· Surveillance en direct via la webcam et le micro
· Traçabilité du pays de la cible
· Extraction silencieuse des fichiers du disque dur
· Enregistreur de frappe (Keylogger) au niveau processus pour une analyse plus rapide
· Analyse forensique à distance du système cible
· Filtres avancés pour enregistrer uniquement les informations importantes
· Prise en charge de la plupart des systèmes d’exploitation
courants : Windows, Mac OSX et Linux

www.gammagroup.com

QG - Exemple de fonctionnalités :
· Protection des preuves (preuves valables conformément aux
normes européennes)
· Gestion des utilisateurs en fonction des habilitations de
sécurité
· Cryptage de la communication des données avec RSA 2048
et AES 256
· Caché au public grâce à des proxies d’anonymisation
· Peut être entièrement intégré à la fonctionnalité d’écoute
LEMF (Law Enforcement Monitoring Functionality)

Pour une liste complète des fonctionnalités, veuillez consulter les
Spécifications Produit

FINFISHER™
it intrusion

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINSPY

Composants du produit

FinSpy Master et Proxy
· Contrôle total des systèmes cibles
· Protection des preuves pour les données et journaux
d’activité
· Stockage sécurisé
· Gestion des utilisateurs et des cibles à base d’habilitations de
sécurité

FinSpy Agent
· IHM pour les sessions en direct et l’analyse de la configuration et des données des cibles

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINSPY

Acces Aux Systemes Informatiques Cibles Dans Le Monde Entier

Interface Utilisateur Facile A Utiliser

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINSPY

Configuration de la cible en direct et hors ligne

Renseignements complets sur le système cible

1. Affichage de données multiples
2. Analyse de données structurées
3. Niveaux d’importance pour tous
les fichiers enregistrés

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINSPY

LICENSES FINSPY
À savoir
La solution FinSpy comporte 3 types de licences de produits :

A. Licence de mise à jour

C. Licence cible

La licence de mise à jour détermine si FinSpy est en mesure
de récupérer les nouvelles mises à jour sur le serveur de
mises à jour de Gamma. Celle-ci est associée au module de
service après vente FinFisherTM.
Après expiration, le système FinSpy sera toujours entièrement fonctionnel, mais il ne sera plus en mesure de récupérer les versions les plus récentes et les corrections de bogues
sur le serveur de mises à jour FinSpy.

La licence cible contrôle le nombre de cibles FinSpy pouvant être actives simultanément.

B. Licence Agent
La licence Agent contrôle le nombre d’agents FinSpy
Agent qui peuvent se connecter simultanément à FinSpy
Master.
Exemple :
· 5 licences Agent ont été acquises.
· Les licences FinSpy Agent peuvent être installées sur un
nombre illimité de systèmes, cependant
· Seulement 5 systèmes FinSpy Agent peuvent simultanément se connecter à FinSpy Master et travailler avec les
données

Capture d’écran cible active avec licence

Capture d’écran cible inactive sans licence

Par « active », on entend une cible FinSpy activée, que le
système cible soit en ligne ou hors ligne.
Si la cible FindSpy est déployée sur un système cible mais
qu’aucune licence cible n’est disponible, la cible FinSpy est
désactivée temporairement et aucun enregistrement ou accès direct n’est possible. Dès qu’une nouvelle licence est disponible (par exemple en mettant à jour la licence existante
ou en supprimant l’infection de l’une des cibles FinSpy actives), la cible se verra attribuer la licence libre. Étant activée,
elle pourra commencer l’enregistrement et fournir un accès
en direct.

