Controlo Remoto E Soluções De Infecção
FINSPY

O FinSpy é uma solução de controlo remoto comprovada em campo, que permite aos governos enfrentarem os
desafios actuais de monitorização de Alvos Móveis e em
Alerta de Segurança que mudam regularmente de local,
empregam canais de comunicações encriptados e anónimos e/ou residem em países estrangeiros.
As soluções tradicionais de intercepção legal enfrentam
novos desafios que só podem ser resolvidos com sistemas activos como o FinSpy:
· Dados não transmitidos através de qualquer rede
· Comunicações encriptadas
· Alvos em países estrangeiros
O FinSpy tem provado ser bem sucedido em operações
por todo o mundo durante vários anos, tendo sido obtidas importantes informações secretas sobre indivíduos e
organizações alvo.
Quando o FinSpy está instalado num computador, pode
ser controlado e acedido remotamente desde que esteja ligado à Internet/rede, independentemente do ponto
do mundo onde o sistema alvo se encontrar.

DE UN VISTAZO
Usage:
Uso:

· Operaciones
estratégicas/tácticas

Capacidades:

· Monitorizar equipos remotos
· Monitorizar comunicaciones
cifradas

Contenido:

· Hardware/Software

Exemplo 1 de utilização: Agência de serviços secretos
O FinSpy foi instalado em vários sistemas existentes em
cyber-cafés em áreas críticas para os controlar relativamente a actividades suspeitas, especialmente as comunicações de Skype para estrangeiros. Utilizando a Webcam,
foram tiradas fotografias dos alvos enquanto estavam a
utilizar o sistema.
Exemplo 2 de utilização: Crime organizado
O FinSpy foi colocado dissimuladamente nos Sistemas
alvo de vários membros de um Grupo de crime organizado. Utilizando o controlo de país e o acesso de microfone remoto, as informações essenciais puderam ser
obtidas a partir de todas as reuniões levadas a cabo por
este grupo.

Resumo das funcionalidades
Computador alvo – Exemplo de funcionalidades:
· Ignorar 40 dos sistemas de anti-vírus regularmente testados
· Comunicações dissimuladas com a sede
· Controlo de Skype total (Chamadas, Chats, Transferências
de ficheiros, Vídeo, Lista de contactos)
· Gravação de comunicações comuns, como E-mail, Chats e
Voice-over-IP
· Vigilância directa através de webcam e microfone
· Rastreio do país do alvo
· Extracção silenciosa de ficheiros da unidade de disco
rígido
· Registador de chaves baseado no processo para uma
análise mais rápida
· Dados forenses remotos directos no sistema alvo
· Filtros avançados para registar apenas as informações
importantes
· Suporta os sistemas operativos mais comuns: Windows,
Mac OSX e Linux

www.gammagroup.com

Ejemplos de funciones en la sede central:
· Protecção de provas (Prova válida de acordo com os Padrões
europeus)
· Gestão do utilizador de acordo com as autorizações de
segurança
· Comunicações e encriptação dos dados de segurança utilizando RSA 2048 e AES 256
· Oculto do público através de Proxies anónimos
· Pode ser totalmente integrado com a funcionalidade de
controlo das forças policiais
Para uma lista completa de funcionalidades, consulte as especificações do produto

FINFISHER™
it intrusion

Controlo Remoto E Soluções De Infecção
FINSPY

Componentes Do Produto

FinSpy Master e Proxy

FinSpy Agent

·
·
·
·

· Interface gráfica de utilizador para sessões directas, configuração e análise de dados dos alvos

Controlo total dos sistemas alvo
Protecção de provas para registos de actividade e dados
Armazenamento seguro
Autorização de segurança com base na gestão de utilizadores
e alvos

Controlo Remoto E Soluções De Infecção
FINSPY

Acesso Aos Sistemas Informáticos Alvo Em Todo O Mundo

Interface De Utilizador Fácil De Utilizar

Controlo Remoto E Soluções De Infecção
FINSPY

Configuração Directa

Acesso Directo Ao Sistema

1. Visualizações múltiplas dos
dados
2. Análise dos dados estruturados
3. Níveis de importância de
todos os ficheiros gravados

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
As informações aqui contidas são confidenciais e estão
sujeitas a alterações sem aviso prévio. A Gamma Group
International não será responsável por omissões ou erros
editoriais ou técnicos aqui contidos

Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

Controlo Remoto E Soluções De Infecção
FINSPY

LICENCIAS FINSPY
Linhas gerais
A solução FinSpy contém 3 tipos de licenças de produto:
A. Licença de actualização

C. Licença alvo

A Licença de actualização controla se o FinSpy consegue encontrar novas actualizações a partir do servidor Actualização
Cobham. Está combinado com o módulo Suporte pós venda
do FinFisherTM.
Depois da expiração, o sistema FinSpy continuará totalmente funcional, mas não encontrará versões mais recentes nem
correcções de problemas a partir do servidor Actualização de
FinSpy.

A Licença alvo controla o número de Alvos FinSpy que podem
ser simultaneamente activos.

B. Licença de agente
A Licença de agente controla o número de Agentes de
FinSpy que podem iniciar sessão simultaneamente no
FinSpy Master.
Exemplo:
· São adquiridas 5 Licenças de agente.
· As licenças de Agente FinSpy podem ser instaladas num
número ilimitado de sistemas. No entanto,
· Só 5 sistemas de Agente FinSpy podem iniciar sessão no
FinSpy Master e trabalhar com os dados ao mesmo
tempo

Captura de ecrã de alvo activo com licença

Captura de ecrã de alvo inactivo sem licença

Active refere-se às instalações Alvo FinSpy activadas, independentemente do Sistema alvo estar online ou offline.
Quando o Alvo FinSpy é utilizado num Sistema alvo e não estão
disponíveis quaisquer Licenças Alvo, o Alvo FinSpy fica temporariamente desactivado e não será possível qualquer gravação
e acesso directo. Assim que a nova licença estiver disponível (por
exemplo, actualizando a licença existente ou desinfectando um
dos Alvos FinSpy activos), será atribuído ao alvo uma licença
livre, sendo activada e começando a gravar e a fornecer acesso
directo.

