СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINSPY
«FinSpy» является проверенным на практике
средством, позволяющим правительствам решать
задачи осуществления мониторинга мобильных
объектов, осознающих важность сохранения
своей безопасности, которые часто изменяют своё
местонахождение, используют зашифрованные и
анонимные средства связи, и/или проживающие в
других странах.
Традиционные средства законного перехвата связи
встречаются с новыми трудностями, которые могут
быть решены только путем применения таких
активных систем, как «FinSpy»
• Данные не передаются по сетям
• Зашифрованная коммуникация
• Объекты в других странах
Система «FinSpy» успешно применялась в операциях
по всему миру на протяжении многих лет, и была
приобретена ценная разведывательная информация
о намеченных
личностях и организациях. При
установке системы «FinSpy» в компьютере или сотовом
телефоне появляется возможность дистанционно
контролировать и иметь к ним доступ, как только
они подключаются к Интернету/сети, несмотря на
то, в какой точке земного шара находится система
объекта.
Обзор функций
Объектный компьютер – примеры функций:
• Обход 40 регулярно проверяемых антивирусных
систем
• Скрытая связь со штабом
• Полный мониторинг по «Skype» (звонки, обмен
сообщениями, передача файлов, видеосвязь, список
контактов)
• Запись распространяемых средств связи, таких,
как электронная почта, обмен сообщениями и VoIP
• Мониторинг в реальном масштабе времени
через веб-камеру и микрофон
• Прослеживание объекта по странам
• Немое извлечение файлов с жесткого диска
• Более быстрый анализ благодаря программе,
основанной на процессах, для перехвата
вводимой с клавиатуры информации
• Удаленная криминалистическая экспертиза
системы объекта в реальном времени
• Современные фильтры для записи только важной
информации
• Поддержка стандартных операционных систем
(Windows, Mac OSX и Linux)

www.gammagroup.com

КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Применение:

· Тактические операции

Возможности:

· Сбор информации Доступ к
системам
· Быстрое извлечение судебной
· информации

Содержание:

· Аппаратное оборудование и
программное обеспечение

Пример применения 1: Разведывательное
управление
Система «FinSpy» была установлена в нескольких
компьютерных системах, находящихся в Интернеткафе в критических местах для того, чтобы
наблюдать за совершаемыми на них подозрительными
действиями, особенно за связью по системе «Skype»
с иностранными лицами. С помощью использования
веб-камеры сделали фотографии объектов в то время,
как они работали с данными системами.
Пример применения 2: Организованная
преступность
Система FinSpy была скрытно запущена на системах
объекта нескольких членов группы организованной
преступности.
На
основании
использования
инструментов отслеживания объекта по странам и
доступа к удаленному микрофону, можно собрать
важную информацию от каждого совещания,
проведенного этой группой.
Виртуальный штаб – примеры функций:
• Сохранение улик (допустимые по Европейским
стандартам улики)
• Управление пользователями согласно проверке
безопасности
• Безопасность зашифрованных данных и связи по
RSA 2048 и AES 256
• Скрытие от посторонних через анонимные прокси
• Может быть полностью интегрируемым с
правоохранительными системами.
Пожалуйста, смотрите полный перечень функций в
спецификации продукции.

FINFISHER™
it intrusion

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINSPY

СОСТАВНЫЕ ЧАСТИ ПРОДУКЦИИ

FinSpy Master и Proxy

FinSpy Agent

• Полный контроль систем объекта
• Сохранение улик по данным и журналам операций
• Надежное сохранение информации
• Управление пользователями и объектами,
основанное на проверке безопасности

• Графический интерфейс пользователя для сеансов
в реальном масштабе времени, конфигурация и
анализ данных объекта

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINSPY

ДОСТУП К КОМПЬЮТЕРНЫМ СИСТЕМАМ ОБЪЕКТА ПО ВСЕМУ МИРУ

ПРОСТОЙ В ИСПОЛЬЗОВАНИИ ИНТЕРФЕЙС ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINSPY

КОНФИГУРАЦИИ ОБЪЕКТОВ В РЕАЛЬНОМ МАСШТАБЕ ВРЕМЕНИ И В РЕЖИМЕ ОФЛАЙН

ПОЛНАЯ РАЗВЕДЫВАТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ ПО СИСТЕМЕ ОБЪЕКТА

1. Широкий обзор
многокомпонентных данных
2. Анализ структурированных
данных
3. Уровни важности для всех
записанных файлов

Содержанная в данном документе информация
является
конфиденциальной
и
может
быть изменена без уведомления. Gamma
Group International не несет ответственности за
содержащиеся в этом документе технические
или редакционные ошибки и опущения.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
ЛИЦЕНЗИИ FINSPY

ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Средства FinSpy включают 3 типа лицензий:

A. Лицензия на корректировку

C. Лицензия объекта

Лицензия
на
корректировку
контролирует
способность FinSpy осуществлять выборку новых
откорректированных данных из сервера обновления
Gamma. Она объединена с модулем послепродажной
поддержки FinFisherTM.
По истечению срока действия, система FinSpy будет
оставаться полностью функциональной, но не
сможет больше осуществлять выборку новейших
версий и устранения ошибок с сервера обновления
FinSpy.

Лицензия объекта контролирует количество объектов
FinSpy, которые могут быть задействованными
одновременно.

B. Лицензия агента
Лицензия агента контролирует количество агентов
FinSpy, которые могут входить в главную систему
FinSpy Master параллельно.
Пример:
• закуплено 5 лицензий агента.
• Лицензии агента FinSpy могут быть установлены на
неограниченном количестве систем, однако
• Только 5 систем FinSpy агента могут входить в
систему FinSpy Master и работать с данными в
системе одновременно.

“Задействованный”
означает
активированные
инсталляции объекта FinSpy, независимо от того
находятся ли они в режиме онлайн или офлайн.
В случае, если объект FinSpy развернут на систему
объекта без наличия лицензий объекта, объект FinSpy
временно деактивируется, что исключает возможность
записи или доступа. Сразу же, после появления новой
лицензии (например, продления срока существующей
лицензии или обеззараживания одного из активных
объектов FinSpy), объекту будет присвоена свободная
лицензия и он будет активирован, чтобы начать запись
и обеспечить доступ в реальном времени.

СНИМОК ЭКРАНА АКТИВИРОВАННОЙ ЦЕЛИ С ЛИЦЕНЗИЕЙ

СНИМОК ЭКРАНА ДЕЗАКТИВИРОВАННОЙ ЦЕЛИ БЕЗ ЛИЦЕНЗИИ

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

