Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY

FinSpy es una solución de monitorización remota de eficacia
probada que permite a los gobiernos hacer frente al reto
actual de monitorizar objetivos móviles y que adoptan
medidas de seguridad, que cambian su ubicación constantemente, que utilizan canales de comunicación anónimos y cifrados, y que residen en el extranjero.

Uso:

· Operaciones
estratégicas/tácticas

Capacidades:

Las soluciones de intercepción legal tradicionales deben afrontar nuevos retos que solo se pueden solucionar utilizando sistemas activos como FinSpy:
· Datos que no se transmiten por ninguna red
· Comunicaciones cifradas
· Objetivos residentes en países extranjeros

· Monitorizar equipos remotos
· Monitorizar comunicaciones
cifradas

Contenido:

· Hardware/Software

DE UN VISTAZO

Ejemplo De Uso 1: Agencia De Inteligencia
FinSpy ha demostrado su éxito en operaciones realizadas
en todo el mundo a lo largo de muchos años, que han
permitido obtener valiosa inteligencia sobre organizaciones
y personas objetivo.
Cuando FinSpy se instala en un sistema informático, se puede controlar y acceder al dispositivo de forma remota
en el mismo momento en que se conecta a Internet o a
una red, independientemente del lugar del mundo en
el que se encuentre.

FinSpy se instaló en varios sistemas informáticos de cibercafés en áreas críticas para monitorearlos y detectar actividades sospechosas, especialmente comunicaciones internacionales vía Skype. A través de la webcam, se tomaron
fotografías de los objetivos mientras utilizaban el sistema.
Ejemplo De Uso 2: : Crimen organizado
FinSpy se implementó secretamente en los sistemas
objetivo de varios miembros de un grupo criminal organizado. Gracias al rastreo del país y al acceso remoto
al micrófono, se recopiló información fundamental sobre
todas las reuniones de este grupo.

Descripción General De Funciones
Ejemplos de funciones en el ordenador objetivo:
· Salteo de mas de 40 sistemas antivirus probada regularmente
· Comunicación encubierta con los cuarteles generales
de la organización
· Monitorización total de Skype (llamadas, chats, transferencias de archivos, vídeo y lista de contactos)
· Grabación de las comunicaciones comunes por correo
electrónico, chats y VoIP
· Vigilancia en tiempo real a través de Webcam y
micrófono
· Rastreo del país en el que se encuentra el objetivo
· Extracción silenciosa de archivos del disco duro
· Captura de pulsaciones basado en procesos para un
análisis más rápido
· Análisis forenses remotos en tiempo real en el
sistema objetivo
· Filtros avanzados para registrar solo la información
importante
· Compatible con los sistemas operativos más comunes:
Windows, Mac OSX y Linux

www.gammagroup.com

Ejemplos de funciones en la sede central:
· Protección de Evidencia (pruebas válidas de acuerdo
con la normativa europea)
· Administración de usuarios según las autorizaciones
de seguridad
· Comunicaciones y cifrado de datos de seguridad utilizando RSA 2048 y AES 256
· Oculto del público mediante proxies anonimizantes
· Se puede integrar plenamente con la función de
monitorización de las fuerzas y cuerpos de seguridad
Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del
producto.

FINFISHER™
it intrusion

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY

Componentes Del Producto

FinSpy Master y Proxy

FinSpy Agent

· Control total de los sistemas objetivo.
· Protección de pruebas para registros de actividad y
datos.
· Almacenamiento seguro.
· Administración de usuarios y objetivos en función de las
autorizaciones de seguridad.

· Interfaz gráfica de usuario para programar y abrir
sesiones, configurar y analizar datos de los objetivos en
tiempo real.

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY

Acceso A Sistemas Informáticos De Cualquier Lugar Del Mundo

Interfaz De Usuario Fácil De Utilizar

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY

Configuración del objetivo con y sin conexión

Inteligencia completa en sistema objetivo

1. Múltiples vistas de datos
2. Análisis de datos estructurado
3. Niveles de importancia para
todos los archivos registrados

La información contenida en el presente
documento es confidencial y puede sufrir
cambios sin previo aviso. Gamma Group International no se responsabiliza de las omisiones o los errores técnicos o editoriales que
pueda contener este documento.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY

FINSPY LICENSES
Descripción
La solución FinSpy contiene 3 tipos de licencia de producto:
A. Licencia de actualización

C. Licencia de objetivo

Esta licencia controla si FinSpy puede obtener nuevas actualizaciones del servidor de actualizaciones de Gamma.
Se combina con el módulo de Asistencia post-venta de
FinFisherTM.
Una vez que expire la licencia, el sistema FinSpy seguirá
funcionando, pero ya no podrá descargar las versiones y
parches más recientes del servidor de actualización de FinSpy.

Esta licencia controla el número de FinSpy Targets que pueden estar activos en paralelo.

B. Licencia de agente
Esta licencia controla el número de FinSpy Agents que pueden iniciar sesión en el FinSpy Master en paralelo.
Ejemplo:
Se han adquirido 5 licencias de agente.
Las licencias de FinSpy Agent se pueden instalar en un
número ilimitado de sistemas, pero
Solo 5 sistemas FinSpy Agent pueden iniciar en el FinSpy
Master y trabajar con los datos al mismo tiempo

Activos se refiere a instalaciones de FinSpy Target activadas independientemente de que el sistema objetivo esté
conectado o no.
Si se implementa FinSpy Target en un sistema objetivo y no
hay ninguna licencia de objetivo disponible, el FinSpy Target
se desactivará temporalmente y no se podrá ni grabar ni
acceder en tiempo real. En cuanto haya una nueva licencia
disponible (por ejemplo, actualizando la licencia existente
o desinfectando uno de los FinSpy Targets activos), el objetivo recibirá una licencia libre, se activará, y empezará a
grabar y a ofrecer acceso en tiempo real.

Captura de pantalla de un objetivo activo con licencia

Captura de pantalla de un objetivo inactivo sin licencia

