Programa De Formação De Intrusão De TI
FINTRAINING

A consciencialização da segurança é essencial para qualquer Governo, de modo a manter a segurança da TI e a
evitar ameaças com sucesso contra a infra-estrutura de
TI, o que pode resultar numa perda de confidencialidade,
integridade e disponibilidade de dados.
Por outro lado, tópicos como Ciber-guerra, Intercepção
Activa e Recolha de Informações de Serviços Secretos através da intrusão de TI tornam-se cada vez mais importantes, e requerem que os governos criem equipas de
intrusão TI para enfrentarem estes novos desafios.

DE UN VISTAZO
Usage:
Uso:

· Transferencia de conocimientos

Capacidades:

· Conocimientos en materia de
intrusiones de TI
· Capacitación en guerra cibernética

Contenido:

· Formación

Os cursos FinTraining são ministrados por especialistas
de intrusão de TI de nível mundial, e apoiam-se em
cenários totalmente práticos, centralizados em operações da vida real, conforme requerido pelo utilizador
final para resolver os seus desafios diários.
A Cobham combina os cursos de formação individual
num programa de formação profissional e consultoria
que assenta ou melhora as capacidades de uma equipa
de intrusão de TI. Os cursos de formação são completamente personalizados de acordo com os requisitos e
desafios operacionais do utilizador final. Para garantir a
total aplicação dos conhecimentos transferidos, o suporte operacional do país é fornecido durante o programa.

Alguns Temas do Curso
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·
·

Definición de perfiles de sitios web y personas objetivo
Seguimiento de correos electrónicos anónimos
Acceso remoto a cuentas de correo Web
Evaluación de seguridad de servidores y servicios web
Explotación práctica de software
Intrusión de TI inalámbrica (WLAN/802.11 y Bluetooth)
Ataques a infraestructuras críticas
Rastreo de datos y credenciales de usuarios de redes
Monitorización de puntos de acceso inalámbrico,
cibercafés y redes de hoteles
Intercepción y grabación de llamadas (VoIP y DECT)
Rotura de funciones hash de contraseñas

www.gammagroup.com

Programa de consulta
· Programa de Formação e consultoria de intrusão total
de TI
· Criação estruturada e Formação da equipa de intrusão
de TI
· Avaliação total dos membros da equipa
· Sessões práticas de formação centralizadas em Operações
da Vida Real
· Consultoria operacional no país
Para uma lista completa de funcionalidades, consulte as especificações do produto

FINFISHER™
it intrusion

