ПРОГРАММА ИНСТРУКТАЖА ПО IT ПРОНИКНОВЕНИЮ
FINTRAINING

Знание и понимание мер безопасности необходимы
любому правительству для того, чтобы поддерживать
IT безопасность и успешно предотвращать угрозы
IT инфраструктур, которые могут привести к потерям
конфиденциальности, сохранности и доступности
данных.
С другой стороны, такие темы, как кибернетическая
война, активный перехват и сбор разведывательной
информации путем IT проникновения стали
более важными и актуальными, что требует,
чтобы правительства создавали команды по IT
проникновению, которые могут решать такие
задачи.

КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Применение:

· Передача знаний

Возможности:

· Ноу-хоу по IT проникновению
Возможности по
кибернетической войне

Содержание:

· Инструктаж

Курсы инструктажа «FinTraining» проводят специалисты
мирового класса по IT проникновению в полностью
практических условиях, фокусирующих внимание
на реальных операциях, как того требуют конечные
пользователи для решения их повседневных задач.

Gamma
совмещает
индивидуальные
учебные
занятия с профессиональной и консультативной
программами, которые увеличивают или расширяют
возможности команды по IT проникновению. Курсы
инструктажа полностью составляются по заказу
клиента, в зависимости от его операционных задач и
требований.
Операционная поддержка во время проведения
программы предоставлена в стране клиента для
того, чтобы обеспечить извлечение наибольшей
пользы из переданного ноухоу.

Примеры тем на курсах инструктажа

Программа консультаций

• Профилирование объектов (веб-сайтов как и
людей)
• Прослеживание анонимных электронных писем
• Дистанционный доступ к веб-почте
• Оценка безопасности по веб-серверам и услугам
Интернета
• Практическое использование слабостей
программного обеспечения
• IT проникновение по беспроводным сетям
(WLAN/802.11 и Bluetooth)
• Атаки критических инфраструктур
• Перехват данных и учетных данных
пользователей по сетям
• Мониторинг точек доступа, Интернет-кафе и
гостиничных сетей
• Перехват и запись звонков (VoIP и DECT)
• Взлом парольных хэш

• Полная программа инструктажа IT проникновения
и консультации
• Структурированное создание и обучение команды
по IT проникновению
• Полная оценка членов команды
• Практические учебные занятия, сфокусированые на
реальных операциях
• Консультация в стране клиента

www.gammagroup.com

Пожалуйста, смотрите полный перечень функций в спецификации
продукции

FINFISHER™
it intrusion

