Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY MOBILE

FinSpy Mobile cierra la brecha de las capacidades de intercepción de los gobiernos para las plataformas de smartphone más comunes.
Concretamente, las organizaciones sin capacidades de red
o intercepción fuera del canal de conversación pueden
acceder a teléfonos móviles e interceptar los dispositivos
con capacidades mejoradas. Además, la solución ofrece acceso a comunicaciones cifradas y almacenamiento en
los dispositivos de los datos que no se transmiten.
Las soluciones de intercepción táctica o estratégica tradicionales deben afrontar nuevos retos que solo se pueden
solucionar utilizando sistemas ofensivos como FinSpy
Mobile:
· Los datos no se transmiten a través de ninguna red y se
mantienen en el dispositivo.
· Comunicaciones cifradas en la interfaz del canal de conversación, lo que evita el uso de sistemas tácticos activos
o pasivos fuera del canal de conversación.
· Cifrado de extremo a extremo desde el dispositivo,
como mensajes de PIN, de soluciones de mensajería o de
correo electrónico.
FinSpy Mobile ha dado muy buenos resultados a las agencias gubernamentales que recopilan información de forma
remota de teléfonos móviles objetivo.

DE UN VISTAZO
Uso:

· Operaciones estratégicas
· Operaciones tácticas

Capacidades:

· Monitorización remota de
teléfonos móviles

Contenido:

· Hardware/Software

Ejemplo de uso 1: Agencia de inteligencia
FinSpy Mobile se implementó en los teléfonos móviles
BlackBerry de varios objetivos para monitorizar todas sus
comunicaciones, incluyendo SMS/MMS, correo electrónico y BlackBerry Messenger.
Ejemplo de uso 2: Crimen organizado
FinSpy se implementó secretamente en los teléfonos
móviles de varios miembros de un grupo criminal organizado. Gracias a los datos de rastreo GPS y a las llamadas
silenciosas, se recopiló información fundamental sobre todas las reuniones de este grupo.

Cuando FinSpy Mobile se instala en un teléfono móvil, se
puede controlar y monitorizar de forma remota independientemente del lugar del mundo en el que se encuentre el objetivo.
Descripción General De Funciones
Ejemplos de funciones en el ordenador objetivo:
· Comunicaciones encubiertas con los cuarteles generales de la organización
· Grabación de las comunicaciones comunes por videollamada, SMS/MMS y correo electrónico
· Vigilancia en tiempo real mediante llamadas silenciosas
· Descarga de archivos (contactos, calendario, imágenes, archivos)
· Rastreo del país en el que se encuentra el objetivo
(GPS y ID celular)
· Grabación completa de todas las comunicaciones a
través de BlackBerry Messenger
· Compatible con los sistemas operativos más comunes:
Windows Mobile, iOS (iPhone), BlackBerry y Android

www.gammagroup.com

Ejemplos de funciones en la sede central:
· Protección de Evidencia (pruebas válidas de acuerdo con
la normativa europea)
· Administración de usuarios según las autorizaciones
de seguridad
· Comunicaciones y cifrado de datos de seguridad utilizando RSA 2048 y AES 256
· Oculto del público mediante proxies anonimizantes
· Se puede integrar plenamente con la función de
monitorización de las fuerzas y cuerpos de seguridad
Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto

FINFISHER™
it intrusion

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY MOBILE

Componentes Del Producto

FinSpy Master y Proxy
·
·
·
·

Control total de los teléfonos objetivo.
Protección de Evidencia para registros de actividad y datos.
Almacenamiento seguro.
Administración de usuarios y objetivos en función de las
autorizaciones de seguridad.

FinSpy Agent
· Interfaz gráfica de usuario para programar y abrir sesiones,
configurar y analizar datos de los objetivos en tiempo real.

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINSPY MOBILE

Acceso A Sistemas Informáticos De Cualquier Lugar Del Mundo

Interfaz de usuario fácil de utilizar

