Portfólio De Intrusão De TI Táctica
FINUSB SUITE

O FinUSB Suite é um produto flexível que permite às forças policiais e agências de serviços secretos extraírem, de
forma rápida e segura, informações forenses dos sistemas
informáticos sem o requisito de agentes formados de TI.
Foi utilizado com êxito em operações por todo o mundo,
onde importantes serviços secretos foram encontrados
em alvos, em operações dissimuladas e abertas.

DE UN VISTAZO
Utilização:
Usage:

· Operações tácticas

Capacidades:

· Obtenção de informações
· Acesso do sistema
· Forense rápida

Conteúdo:

· Hardware/Software

Exemplo 1 de utilização: Operação dissimulada

Exemplo 2 de utilização: Unidade de vigilância técnica

Uma fonte num Grupo de crime organizado (GCO) recebeu um
dongle FinUSB que extraiu secretamente credenciais de conta
de contas de Web e E-mail e documentos do Microsoft Office a
partir dos sistemas alvo, enquanto o GCO utilizou o dispositivo
USB para trocar ficheiros comuns, como música, vídeo e documentos do Office.

Uma unidade de vigilância técnica (UVT) estava a seguir um alvo
que visitava com frequência e de forma aleatória cafés de Internet, o que tornou impossível o controlo com tecnologia do
tipo cavalo de tróia. O FinUSB foi utilizado para extrair os dados
deixados nos terminais públicos utilizados pelo alvo depois
de ter saído.

Depois de devolver o dispositivo USB à sede, os dados recolhidos
puderam ser descodificados, analisados e utilizados para controlar o grupo, de forma constante e remota.

Vários documentos que o alvo abriu no seu correio da Web puderam ser recuperados deste forma. As informações recolhidas
incluíam ficheiros cruciais do Office, histórico de navegação através da análise de cookies e muito mais.

Resumo das funcionalidades
·
·
·
·

Optimizado para Operações dissimuladas
Utilização fácil através da execução automatizada
Encriptação segura com RSA e AES
Extracção dos Nomes de utilizador e palavras-passe para todo o software comum, como:
· Clientes de E-mail
· Mensageiros
· Navegadores
· Ferramentas de administração remota
· Cópia silenciosa de ficheiros (pesquisa de disco, caixote do lixo, última abertura/edição/criação)
· Extracção das Informações da rede (Registos de chat, histórico de navegação, chaves de WEP/WPA(2)...)
· Compilação das Informações do sistema (Execução/software instalado, informações do disco rígido…)
Para uma lista completa de funcionalidades, consulte as especificações do produto.

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Portfólio De Intrusão De TI Táctica
FINUSB SUITE

Componentes Do Produto

FinUSB Suite - Unidade móvel

FinUSB HQ
· Interface gráfica de utilizador para descodificar e analisar os
dados recolhidos
· Configurar opções operacionais do dongle

10 Dongle FinUSB (U3 - 16GB)
· Extrai dissimuladamente os dados do sistema
· Encripta dados enquanto estão a ser processados

FinUSB - Ignorar palavra-passe do Windows
· Ignorar início de sessão do Windows sem modificações
permanentes do sistema

Portfólio De Intrusão De TI Táctica
FINUSB SUITE

Usabilidade Fácil
1. Obtenha um dongle FinUSB
2. Configure todos os Módulos/Funcionalidades e
actualize o dongle FinUSB com FinUSB HQ
3. Aceda ao sistema alvo
4. Ligue o dongle FinUSB
5. Aguarde que todos os dados sejam transferidos
6. Regresse ao FinUSB HQ
7. Importe todos os dados do dongle FinUSB
8. Crie um relatório

Relatórios Profissionais

