Тактические средства IT проникновения
НАБОР FINUSB SUITE

Набор «FinUSB Suite» является многоцелевой
продукцией, позволяющей правоохранительным и
разведывательным организациям быстро и безопасно
извлекать судебную информацию из компьютерных
систем без необходимости привлекать обученных по
IT операторов.
Данная система успешно применялась в операциях
по всему миру и извлекла ценную разведывательную
информацию о намеченных объектах при скрытых и
открытых операциях.

Пример применения 1: Скрытая операция
Источнику информации в организованной преступной
группировке (ОПГ) был вручен аппаратный ключ
FinUSB, который скрыто извлекал данные учетной
записи веб-серверов и электронной почты, и также
документы Microsoft Office из систем объекта в то
время как члены ОПГ использовали это USB-средство
для передачи обычных файлов, таких, как музыка,
видеозаписи и документы Office.
При получении данного USB-средства в штабе,
собранные данные могли быть расшифрованы,
проанализированы и использованы для постоянного
дистанционного наблюдения этой группировки.

КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Применение:

· Тактические операции

Возможности:

· Сбор информации Доступ к
системам
· Быстрое извлечение судебной
· информации

Содержание:

· Аппаратное оборудование и
программное обеспечение

Пример применения 2: Команда технического
наблюдения
Команда технического наблюдения (КТН) следила за
объектом, который часто посещал разные Интернеткафе, из-за чего мониторинг с применением
технологии типа троянского коня был невозможен.
Средство FinUSB использовалось для извлечения
данных из использованных объектом терминалов
общего пользования после его ухода.
Можно было восстановить несколько документов,
которые объект открыл в сайте своей веб-почты.
В собранную информацию входили ключевые
документы Office, журнал обозревателя, полученный
путем анализа маркеров (cookies), и многое другое.

Обзор функций
• Оптимизированная система для скрытых операций
• Легкая эксплуатация путем автоматизированного выполнения
• Безопасное шифрование с RSA и AES
• Извлечение имен и паролей пользователей по всем распространенным видам программного обеспечения,
таким, как:
• Клиенты электронной почты
• Средства диалогового обмена сообщениями
• Программы ускоренного просмотра
• Средства дистанционного администрирования
• Немое копирование файлов (поиск дисков, корзины, последнего открытого/редактированного/созданного
файла)
• Извлечение сетевой информации (записи обмена сообщениями, журнал обозревателя, ключи WEP/WPA(2), …)
• Составление системной информации (применяемое/установленное программное обеспечение, информация о
жестком диске, …)
Пожалуйста, смотрите полный перечень функций в спецификации продукции.

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Тактические средства IT проникновения
НАБОР FINUSB SUITE

СОСТАВНЫЕ ЧАСТИ ПРОДУКЦИИ

Набор «FinUSB Suite» – Переносная система

Виртуальный штаб «FinUSB HQ»
• Графический интерфейс пользователя для
расшифровки и анализа собранных данных
• Конфигурация вариантов операционных действий
аппаратного ключа

10 аппаратных ключей «FinUSB» (U3 - 16GB)

FinUSB –Windows Password Bypass

• Скрытое извлечение данных из системы
• Зашифровка данных на ходу

• Обход регистрации Windows без постоянных
системных модификаций

Тактические средства IT проникновения
НАБОР FINUSB SUITE

ПРОСТАЯ ЭКСПЛУАТАЦИЯ
1. Взять аппаратный ключ FinUSB
2. Конфигурировать все нужные функции/модули и
актуализировать Ваш аппаратный ключ FinUSB посредством
виртуального штаба FinUSB HQ
3. Подойти к системе объекта
4. Вставить аппаратный ключ FinUSB
5. Подождать пока передаются данные
6. Возвратиться к штабу FinUSB HQ
7. Загрузить все данные с аппаратного ключа FinUSB
8. Составить отчет

ПРОФЕССИОНАЛЬНЫЕ ОТЧЕТЫ

