Portefeuille D‘Intrusion Informatique Tactique
FINFIREWIRE

Les Unités de Surveillance Technique et les experts forensiques sont souvent confrontés à des situations où ils ont
besoin d‘accéder à un système informatique en fonctionnement, sans l‘arrêter pour éviter toute perte de données ou gagner un temps précieux lors d‘une opération.
Dans la plupart des cas, le système cible est protégé par un
économiseur d‘écran avec mot de passe. Il arrive aussi
que l‘utilisateur cible ne soit pas connecté et que l‘écran de
connexion soit actif.
FinFireWire permet à l‘opérateur de contourner rapidement et discrètement la protection de l‘écran par mot
de passe, et d‘accéder au système cible sans laisser de traces ni altérer des preuves forensiques importantes.

Exemple d’utilisation 1 : Opération forensique
Une unité forensique s’est introduite dans l’appartement
d’une cible, et a tenté d’accéder au système informatique.
L’ordinateur était allumé mais son écran était verrouillé.
Comme ils n’avaient pas le droit (pour des raisons légales)
d’utiliser une solution d’écoute à distance, ses agents auraient perdu toutes les données s’ils éteignaient le système, parce que le disque dur était entièrement crypté.
FinFireWire a été utilisé pour déverrouiller le système
cible à chaud. L’agent a ainsi pu copier tous les fichiers
de l’ordinateur, avant de mettre celui-ci hors tension et de
le ramener au QG.

INFORMATIONS RAPIDES
Utilisation:

· Opérations tactiques

Capacités:

· Contourne le mot de passe
utilisateur
· Accède secrètement au système
· Récupère les mots de passe en
RAM
· Permet l’analyse forensique en
direct

Сontenu:

· Matériel/Logiciel

Exemple d’utilisation 2 : Récupération de mots de
passe
En combinant le produit avec des applications forensiques
traditionnelles comme EnCase®, les unités forensiques ont
utilisé la fonctionnalité d’image mémoire RAM pour réaliser un instantané des informations actuellement en RAM.
Elles ont également récupéré la phrase de passe utilisée
par TrueCrypt pour crypter le disque dur.

Présentation des fonctionnalités
·
·
·
·
·
·
·

Déverrouille la connexion utilisateur pour chaque compte utilisateur
Déverrouille tout économiseur d‘écran protégé par mot de passe
Effectue une image mémoire complète pour l‘analyse forensique
Permet la forensique en direct du système cible sans le redémarrer
Le mot de passe de l‘utilisateur n‘est pas modifié
Fonctionne sur les systèmes Windows, Mac et Linux
Fonctionne avec FireWire/1394, PCMCIA et Express Card

Pour une liste complète des fonctionnalités, veuillez consulter les Spécifications Produit

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Portefeuille D‘Intrusion Informatique Tactique
FINFIREWIRE

Composants du produit

FinFireWire - Unité Tactique

Interface utilisateur cliquer-pointer

· Système tactique complet

· Interface utilisateur facile à utiliser

Cartes d’interface de connexion
· Carte d’interface PCMCIA et ExpressCard pour les systèmes cibles ne
disposant pas de port FireWire

Jeu de câbles universel FinWire
· 4 broches vers 4 broches
· 4 broches vers 6 broches
· 6 broches vers 6 broches

Utilisation

1. Allez sur votre système cible

4. Sélectionnez une cible

2. Lancez FinFireWire

5. Attendez que le
système soit déverrouillé

3. Branchez l‘adaptateur et le câble
FireWire

The information contained herein is confidential
and subject to change without notice. Gamma
Group International shall not be liable for
technical or editorial errors or omissions
contained herein.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

