Portfólio De Intrusão De TI Táctica
FINFIREWIRE

As unidades de vigilância técnica e os especialistas forenses enfrentam, frequentemente, uma situação em que
necessitam de aceder a um sistema em execução, sem o
desligar, para evitar perda de dados ou economizar tempo essencial durante uma operação. Na maioria dos casos, o sistema alvo está protegido com uma Protecção de
ecrã com palavra-passe, ou o utilizador alvo não iniciou
sessão e o Ecrã de acesso está activo.
O FinFireWire permite que o Operador ignore o ecrã
protegido por palavra-passe, de forma rápida e dissimulada, e aceda ao sistema alvo sem deixar rasto e sem
danificar as provas forenses essenciais.

Exemplo 1 de utilização: Operação forense
Uma Unidade forense entrou no apartamento de um alvo
e tentou aceder ao sistema informático. O computador
estava ligado, mas o ecrã bloqueado.
Como não era permitido, por razões legais, utilizar uma
solução de controlo remoto, teriam perdido todos os dados se desligassem o sistema, pois o disco rígido estava
totalmente encriptado. O FinFireWire foi utilizado para
desbloquear o sistema alvo em execução, permitindo
que o Agente copiasse todos os ficheiros antes de desligar o computador e o levar para a sede.

INFORMAÇÕES RÁPIDAS
Utilização:

· Operações tácticas

Capacidades:

· Ignora palavra-passe do utilizador
· Acede dissimuladamente ao
sistema
· Recupera palavras-passe a partir da RAM
· Permite dados forenses directos

Contenido:

· Hardware/Software

Exemplo 2 de utilização: Recuperação da palavrapasse
Combinando o produto com as aplicações forenses tradicionais como Encase®, as unidades forenses utilizaram a
funcionalidade de cópia da RAM para efectuar um instantâneo das informações actuais da RAM e recuperaram a
palavra-passe de encriptação do disco rígido para encriptação de disco completo TrueCrypt.

Resumo das funcionalidades
·
·
·
·
·
·
·

Desbloqueia o início de sessão do utilizador para todas as contas de utilizador
Desbloqueia a protecção de ecrã com palavra-passe
Copia a RAM completa para análise Forense
Permite actividades forenses directas sem reinicializar o sistema alvo
A palavra-passe de utilizador não é alterada
Suporta os sistemas Windows, Mac e Linux
Funciona com FireWire/1394, PCMCIA e Express Card

Para uma lista completa de funcionalidades, consulte as especificações do produto

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Portfólio De Intrusão De TI Táctica
FINFIREWIRE

Componentes Do Produto

FinFirewire – Unidad táctica

Interface de utilizador apontar-e-clicar

· Sistema táctico completo

· Interface de utilizador fácil de utilizar

Placas de adaptador de ligação

Conjunto de cabos FinWire universal

· Adaptador de PCMCIA e ExpressCard
para os sistemas alvo sem porta
FireWire

· 4 pinos para 4 pinos
· 4 pinos para 6 pinos
· 6 pinos para 6 pinos

Utilização

1. Aceda ao sistema alvo

4. Seleccione um alvo

2. Inicie o FinFireWire
5. Aguarde até o sistema
estar desbloqueado
3. Ligue o adaptador e o cabo FireWire

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
As informações aqui contidas são confidenciais e estão
sujeitas a alterações sem aviso prévio. A Gamma Group
International não será responsável por omissões ou erros
editoriais ou técnicos aqui contidos

Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

