Cartera De Soluciones Tácticas De Intrusión De TI
FINFIREWIRE

Las unidades técnicas de vigilancia y los expertos forenses
a menudo se encuentran con situaciones en las que tienen
que acceder a un sistema informático en ejecución sin
apagarlo, para así evitar la pérdida de datos o para ahorrar
un tiempo vital para el éxito de la operación. En la mayoría
de casos, el sistema objetivo estará protegido mediante un
salvapantallas con contraseña o el usuario objetivo no
habrá iniciado sesión y aparecerá la pantalla de inicio de
sesión.
FinFireWire permite que el operador se salte la pantalla
protegida por contraseña de manera rápida y encubierta,
y acceda al sistema objetivo sin dejar rastros ni dañar pruebas forenses que pueden ser esenciales.

DE UN VISTAZO
Uso:

· Operaciones tácticas

Capacidades:

· Omite la contraseña de usuario
· Accede al sistema de forma
encubierta
· Recupera contraseñas de RAM
· Permite la realización de análisis forenses en tiempo real

Contenido:

· Hardware/Software

Ejemplo De Uso 1: Operación Forense

Ejemplo de uso 2: Recuperación de contraseñas

Una unidad forense entró en el piso de un objetivo e intentó acceder al sistema informático. El ordenador estaba
encendido, pero la pantalla estaba bloqueada. Dado
que la unidad no estaba legalmente autorizada a utilizar
una solución de Monitoreo remoto, se habrían perdido todos los datos apagando el sistema, ya que el disco duro
estaba íntegramente cifrado. Se utilizó FinFireWire para
desbloquear el sistema objetivo en ejecución, lo que
permitió que un agente copiara todos los archivos antes
de apagar el ordenador y llevar toda esta información a los
cuarteles centrales de la agencia

Combinando el producto con aplicaciones forenses
tradicionales como Encase®, las unidades forenses utilizaron la función de volcado RAM para tomar una
instantánea de la información de la RAM actual y recuperaron la contraseña de cifrado del disco duro para
llevar a cabo un cifrado de todo el disco de TrueCrypt.

Descripción General De Funciones
·
·
·
·

Desbloquea el inicio de sesión para todas las cuentas de usuario.
Desbloquea los salvapantallas protegidos con contraseña.
Realiza un volcado de toda la RAM para llevar a cabo un análisis forense.
Permite efectuar análisis forenses en tiempo real y sin tener que reiniciar el
sistema objetivo.
· La contraseña del usuario no se modifica.
· Compatible con sistemas Windows, Mac y Linux.
· Funciona con FireWire/1394, PCMCIA y Express Card.
Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto.

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Cartera De Soluciones Tácticas De Intrusión De TI
FINFIREWIRE

Componentes Del Producto

FinFireWire - Unidad táctica

Interfaz de usuario interactiva

· Sistema táctico completo

· Interfaz de usuario fácil de utilizar

Tarjetas adaptadoras de conexión

Conjunto Universal De Cables Finwire

· Adaptador PCMCIA y ExpressCard
parasistemas objetivo sin puerto
FireWire

· De 4 pines a 4 pines
· De 4 pines a 6 pines
· De 6 pines a 6 pines

Uso

1. Dirigirse al sistema objetivo.

4. Seleccionar un objetivo.

2. Iniciar FinFireWire.
5. Esperar a que el sistema
se desbloquee.
3. Conectar el cable y el adaptador
FireWire.

La información contenida en el presente
documento es confidencial y puede sufrir
cambios sin previo aviso. Gamma Group International no se responsabiliza de las omisiones o los errores técnicos o editoriales que
pueda contener este documento.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

