СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINFLY USB

Универсальная последовательная проводная шина
FinFly USB обеспечивает удобный и надежный способ
установки средств дистанционного контроля на
компьютерных системах при наличии физического
доступа к ним.

КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ

После введения FinFly USB в компьютер, она
автоматически устанавливает конфигурированную
программу с незначительным участием или совсем
без участия пользователя, не требуя специального
обучения операторов-агентов. FinFly USB может
быть использована против множества систем до
возвращения ее в штаб.

Применение:

· Тактические операции

Возможности:

· Разворачивает дистанционные
средства контроля на объекте

Содержание:

· Аппаратное оборудование

Пример применения 1: Группа технического
наблюдения

Пример
применения
управление

2:

Разведывательное

FinFly USB нашла успешное применение в группах
технического наблюдения в нескольких странах
для внедрения средств дистанционного контроля
в системы объекта, которые были выключены,
посредством простой загрузки системы с устройства
FinFly USB.

Источнику
информации
в
национальной
террористической группировке было вручено FinFly USB, который скрытно установил средство
дистанционного мониторинга на нескольких
компьютерных системах данной группировки при
его использовании членами группы для передачи
документов между собой. После проведения такой
операции, появилась возможность дистанционного
контроля систем объекта со штаба, после чего
источник вернул устройство FinFly USB.

Обзор функций
• Скрыто устанавливает средство дистанционного мониторинга при вводе в систему объекта
• Требует незначительного участия или совсем никакого участия со стороны пользователя
• Можно скрывать функциональность устройства записью на нём обычных файлов, таких, как
музыка, видеозаписи и документы
• Заражение выключенной системы объекта при загрузке с USB
• Аппаратное оборудование является обычным, не вызывающим подозрение, устройством USB
Пожалуйста, смотрите полный перечень функций в спецификации продукции

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINFLY USB

СОСТАВНЫЕ ЧАСТИ ПРОДУКЦИИ

FinFly USB

Полная интеграция FinSpy

• Аппаратный ключ SanDisk USB
• Устанавливает средство дистанционного
мониторинга при вводе в системы объекта
• Устанавливает средство дистанционного
мониторинга во время процесса загрузки

• Автоматическое создание и активизация
посредством FinSpy Agent

Содержанная в данном документе информация
является
конфиденциальной
и
может
быть изменена без уведомления. Gamma
Group International не несет ответственности за
содержащиеся в этом документе технические
или редакционные ошибки и опущения.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

