Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY USB

FinFly USB es una forma sencilla y fiable de instalar soluciones de monitorización remota en sistemas informáticos a
los que se puede acceder físicamente.

DE UN VISTAZO

Al insertar FinFly USB en un ordenador, instala automáticamente el software configurado con muy poca o nada
de interacción por parte del usuario, lo que implica que no
será necesario que la operación se confíe a agentes
con formación específica en TI. FinFly USB se puede utilizar en múltiples sistemas antes de devolverlo a los cuarteles generales de la agencia.

Uso:

· Operaciones tácticas

Capacidades:

· Implementa una solución de
monitorización remota en el
objetivo

Contenido:

· Hardware

Ejemplo De Uso 1: Unidad técnica de vigilancia

Ejemplo De Uso 2: Agencia De Inteligencia

FinFly USB ha sido utilizado con éxito por unidades técnicas de vigilancia en varios países para implementar una
solución de monitorización remota en los sistemas objetivo
que se apagaban con solo iniciar el sistema desde el
dispositivo FinFly USB.

Una fuente infiltrada en un grupo terrorista recibió un
FinFly USB que instaló secretamente una solución de
monitorización remota en varios ordenadores del grupo mientras los terroristas utilizaban el dispositivo para
intercambiarse documentos. Los sistemas objetivo se
monitorizaron de forma remota desde la sede central de la agencia gubernamental y la fuente devolvió
el FinFly USB al terminar la operación.

Descripción General De Funciones
· Instala secretamente una solución de monitorización remota al insertarse en el sistema objetivo.
· Requiere muy poca o nada de interacción por parte del usuario.
· Su funcionalidad puede ocultarse copiando archivos convencionales como música, vídeos y documentos de Officeen el dispositivo.
· Infección del sistema objetivo apagado al arrancar desde el USB.
· El hardware es un dispositivo USB totalmente común y aparentemente inocuo, que no levanta
sospechas.
Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY USB

Componentes Del Producto

FinFly USB
· Llave SanDisk USB.
· Implementa una solución de monitorización remota al
insertarse en los sistemas objetivo.
· Implementa una solución de monitorización remota durante el proceso de inicio.

La información contenida en el presente documento es confidencial y puede sufrir cambios
sin previo aviso. Gamma Group International no
se responsabiliza de las omisiones o los errores
técnicos o editoriales que pueda contener este
documento.

Total integración con FinSpy
· Generación y activación automática a través de FinSpy
Agent

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

