Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY LAN

Algunos de los principales retos a los que deben enfrentarse las fuerzas y cuerpos de seguridad son los objetivos
móviles, cuando no es posible acceder físicamente al
sistema informático y aquellos objetivos que no abren
ninguno de los archivos infectados enviados por correo
electrónico a sus cuentas.

DE UN VISTAZO

En concreto, resulta casi imposible infectar a este tipo de
objetivos, ya que mantienen sus sistemas actualizados y ni
la explotación de vulnerabilidades ni otras técnicas de
intrusión básicas tienen éxito con ellos.

Uso:

· Operaciones tácticas

Capacidades:

· Implementa una solución de
monitorización remota en un
sistema objetivo conectado a
una red LAN

Contenido:

· Software

FinFly LAN ha sido desarrollado para implementar secretamente soluciones de monitorización remota en sistemas
objetivo conectados a redes LAN (con cable e inalámbricas/802.11). Puede infectar archivos descargados por el
objetivo en tiempo real, infectar el sistema objetivo enviando falsas actualizaciones para aplicaciones de software
populares o infectar el sistema objetivo introduciendo la
carga en sitios Web visitados.
Ejemplo De Uso 1: Unidad Técnica De Vigilancia

Ejemplo De Uso 2: Anticorrupción

Una unidad técnica de vigilancia estuvo siguiendo a un
objetivo durante semanas sin poder acceder físicamente al
ordenador. Los agentes utilizaron FinFly LAN para instalar
la solución de monitorización remota en el ordenador del
objetivo este utilizaba un punto de conexión inalámbrica
público en una cafetería.

FinFly LAN se utilizó para instalar de forma remota una solución de monitorización remota en el ordenador de un objetivo mientras lo utilizaba desde una habitación de hotel.
Los agentes se encontraban en otra habitación del hotel
conectados a la misma red y manipularon el sitio Web
que estaba visitando el objetivo para activar la instalación.

Descripción General De Funciones
· Descubre todos los sistemas informáticos conectados a una red LAN.
· Funciona tanto en redes con cable como inalámbricas (802.11).
· Se puede combinar con FinIntrusion Kit y sus funcionalidades de acceso encubierto a
redes.
· Oculta la solución de monitorización remota en las descargas de los objetivos.
· Disfraza la solución de monitoreo remoto en forma de actualizaciones de software.
· Instala remotamente soluciones de monitoreo remoto a través de los sitios web que visita
el objetivo.
Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY LAN

Componentes Del Producto

FinFly LAN
· Software basado en Linux con una interfaz de usuario fácil
de utilizar.

Infección A Través De Redes LAN

FinIntrusion Kit - Integración (opcional)
· FinFly LAN se puede cargar como un módulo en el FinIntrusion Kit.

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY LAN

Interfaz De Usuario Automatizada
· Fácil de utilizar sin recibir mucha formación específica

Compatibilidad Con Múltiples Objetivos Y Cargas
· Se pueden añadir varios ejecutables para cada objetivo

