СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINFLY WEB

Одной их главных задач при использовании средства
дистанционного мониторинга является его внедрение
в систему объекта, особенно когда имеется мало
информации, такой, как адрес электронной почты и
нет физического доступа.
Система FinFly Web разработана для дистанционного
и скрытого заражения системы объекта помощью
применения широкого диапазона атак по Интернету.
Система FinFly Web предоставляет интерфейс типа
«укажи и выбери», позволяющий оператору легко
создать специализированный заражающий код по
выбранным модулям.

КРАТКАЯ ИНФОРМАЦИЯ
Применение:

· Стратегические операции

Возможности:

· Устанавливает средство
дистанционного мониторинга
в системе объекта через вебсайты

Содержание:

· Программное обеспечение

Системы объекта, посещающего подготовленные вебсайты с внедренным заражающим кодом, будут скрыто
заражены
сконфигурированным
программным
обеспечением.
Пример применения 1: Команда технического
наблюдения

Пример применения 2: Разведывательная
организация

После профилирования объекта, команда создала
интересующий объекта веб-сайт и послала ему
ссылку через форум. При открытии ссылки на вебсайт команды, средство дистанционного мониторинга
было внедрено в систему объекта, и мониторинг
объекта можно было осуществлять из штаба.

Клиент установил систему FinFly ISP у главного
провайдера услуг Интернета своей страны.
Данная система была скомбинирована с FinFly
Web для дистанционного заражения объектов,
посещающих оскорбляющие правительство вебсайты, путем ввода кода FinFly Web в веб-сайты
объекта.

Обзор функций
• Полностью приспосабливаемые веб-модули
• Скрытая установка в каждом веб-сайте
• Полная интеграция с «FinFly LAN» и «FinFly ISP» для установки даже в популярных вебсайтах, таких, как веб-почта, видео-порталы и многих других
• Установка средства дистанционного мониторинга даже в случае, если известен только
адрес электронной почты
• Возможность выбрать любого посетителя сконфигурированных веб-сайтов
Пожалуйста, смотрите полный перечень функций в спецификации продукции

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINFLY WEB

СОСТАВНЫЕ ЧАСТИ ПРОДУКЦИИ

FinFly Web
Программное обеспечение типа «укажи и
выбери» для создания специализированных
заражающих веб-сайтов

НЕПОСРЕДСТВЕННОЕ ЗАРАЖЕНИЕ СИСТЕМОЙ «FinFly WEB»

ПОЛНАЯ ИНТЕГРАЦИЯ С «FinFly LAN» И «FinFly ISP»

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINFLY WEB

Пример: Example: Java-приложение (Internet Explorer, Firefox, Opera, Safari)
Веб-сайт запросит объект принять Java-подключаемый модуль, который может быть
подписан названием любой компании (напр. «Microsoft Corporation»)

Пример: Отсутствующий компонент (IE, Firefox, Opera, Safari)
Веб-сайт симулирует, что определенный подключаемый модуль/кодердекодер отсутствует в системе объекта и запросит систему загрузить и
установить недостающее программное обеспечение.

СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО МОНИТОРИНГА И ЗАРАЖЕНИЯ
FINFLY WEB

Пример: Отсутствующий межплатформный инсталлятор (только Firefox, все платформы)
Данный модуль запросит объект установить дополнительные подключаемые модули, чтобы
обеспечить возможность просмотра веб-сайта.

Содержанная в данном документе информация
является
конфиденциальной
и
может
быть изменена без уведомления. Gamma
Group International не несет ответственности за
содержащиеся в этом документе технические
или редакционные ошибки и опущения.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

