Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY WEB

Uno de los principales retos ligados al uso de una solución
de monitorización remota es instalarla en el sistema objetivo, sobre todo cuando se dispone de muy poca información,
como una simple dirección de correo electrónico, y cuando resulta imposible acceder físicamente al sistema.
FinFly Web ha sido específicamente diseñado para permitir
infectar un sistema objetivo de manera remota y encubierta utilizando gran variedad de ataques basados en
la web.

DE UN VISTAZO
Uso:

· Operaciones estratégicas

Capacidades:

· Implementa una solución de
monitorización remota en el
sistema objetivo a través de
sitios Web

Contenido:

· Software

FinFly Web proporciona una interfaz interactiva que permite que el agente cree fácilmente un código de infección a medida en función de los módulos seleccionados.
Los sistemas objetivo que visiten un sitio Web preparado
con el código infeccioso implementado se infectarán
secretamente con el software configurado.

Ejemplo De Uso 1: Unidad Técnica De Vigilancia

Ejemplo De Uso 2: Agencia De Inteligencia

Tras estudiar el perfil del objetivo, la unidad creó un sitio
web de interés para esta persona y le envió el enlace por
medio de un panel de discusión. Al abrir el enlace, se
instaló una solución de Monitoreo remota en el sistema objetivo, que pudo monitorearse desde la sede central de
la agencia.

El cliente implementó FinFly ISP en los sistemas del principal proveedor de servicios de Internet del país. Esto
se combinó con FinFly Web para infectar de forma remota a los objetivos que visitaban sitios Web contrarios al Gobierno introduciendo secretamente el código
de FinFly Web en los sitios web en cuestión.

Descripción General De Funciones
· Módulos web totalmente personalizables.
· Se pueden instalar secretamente en cualquier sitio web.
· Total integración con FinFly LAN y FinFly ISP para implementarse incluso en los sitios Web más populares, como proveedores de correo Web, portales de vídeo, etc.
· Instala soluciones de monitorización remota incluso si sólo se conoce la dirección de correo electrónico del objetivo.
· Posibilidad de dirigir las actividades de monitorización a todos los visitantes de determinados sitios Web.
Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY WEB

Componentes Del Producto

FinFly Web
· Software interactivo para crear
sitios Web de infección a medida

Infección Directa Con FinFly Web

Total Integración Con FinFly LAN Y FinFly ISP

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY WEB

Ejemplo: Applet Java (Internet Explorer, Firefox, Opera, Safari)
El sitio web le pedirá al objetivo que acepte un complemento Java que puede ir firmado
con el nombre de cualquier empresa fiable (p. ej. “Microsoft Corporation”)

Ejemplo: Ausencia De Un Componente (Internet Explorer, Firefox, Opera, Safari)
El sitio web simulará que el sistema objetivo no dispone de un complemento o códec determinado, y
le pedirá al usuario que lo descargue y lo instale.

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY WEB

Ejemplo: Ausencia de un archivo XPI (sólo Firefox, todas las plataformas)
Este módulo le pedirá al objetivo que instale complementos adicionales para poder visualizar el sitio web

La información contenida en el presente
documento es confidencial y puede sufrir
cambios sin previo aviso. Gamma Group International no se responsabiliza de las omisiones o los errores técnicos o editoriales que
pueda contener este documento.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

