Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINFLY ISP

Dans de nombreuses opérations en conditions réelles, il
n’est pas possible d’accéder physiquement aux systèmes
cibles dans un pays particulier. L’installation secrète
d’une solution d’écoute à distance est nécessaire pour
être en mesure de surveiller la cible depuis le QG.
FinFly ISP est une solution (mobile) stratégique, à l‘échelle
du pays, mais également tactique, pouvant être intégrée dans le réseau d‘accès et/ou d‘infrastructure d‘un
opérateur pour installer la solution d‘écoute à distance sur
les systèmes cibles sélectionnés.

INFORMATIONS RAPIDES
Utilisation:

· Opérations stratégiques

Capacités:

· Déploie une solution d’écoute
à distance sur le système cible
via le réseau de l’opérateur

Contenu:

· Matériel/Logiciel

Les boîtiers FinFly ISP sont basés sur une technologie
serveur de classe transporteur qui offre une fiabilité
et une évolutivité maximales pour répondre à quasiment
tous les défis liés aux topologies réseau. Un large éventail
d‘interfaces réseau (toutes sécurisées par des fonctions
de contournement) sont disponibles pour la connectivité
requise au réseau actif.

FinFly ISP est capable d‘infecter à la volée les fichiers qui
sont téléchargés par la cible, ou d‘infecter la cible en envoyant des fausses mises à jour logicielles de logiciels
courants. La nouvelle version intègre désormais la puissante
application d‘infection à distance FinFly Web de Gamma,
pour infecter des cibles à la volée quand elles visitent
n‘importe quel site web.

Plusieurs méthodes passives et actives d’identification de la
cible (de la surveillance en ligne par dérivation passive
des communications interactives entre FinFly ISP et les
serveurs AAA) garantissent que les cibles sont identifiées et
que leur trafic approprié est fourni au processus d’infection.

Exemple D’utilisation : Agence De Renseignement
FinFly ISP a été déployé dans les réseaux des principaux
opérateurs du pays, et a été activement utilisé pour déployer une solution d’écoute à distance sur les systèmes cibles.
Comme les cibles ont des comptes DSL avec des adresses
IP dynamiques, elles sont identifiées à partir de leur compte
Radius.

Présentation Des Fonctionnalités
·
·
·
·
·
·

Peut être installé au sein du réseau de l’opérateur
Gère tous les protocoles courants
Cibles sélectionnées par adresse IP ou par compte Radius
Cache la solution d’écoute à distance dans les téléchargements des cibles
Injecte une solution d’écoute à distance sous la forme de mises à jour logicielles
Installe la solution d’écoute à distance via les sites web visités par la cible

Pour une liste complète des fonctionnalités, veuillez consulter les Spécifications Produit

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINFLY ISP

Différentes possibilités d’emplacement
· FinFly ISP peut être utilisé comme solution tactique ou stratégique au sein des réseaux de l‘opérateur

Une solution tactique est mobile. Le matériel est dédié aux
tâches d‘infection au sein du réseau d‘accès près des points
d‘accès des cibles. Elle peut être déployée rapidement pour
répondre aux exigences tactiques focalisées sur une cible
précise ou un nombre réduit de cibles dans une zone particulière.
Une solution stratégique serait une installation permanente

de FinFly ISP à l‘échelle d‘un pays ou d‘un opérateur, pour
sélectionner et infecter n‘importe quelle cible depuis le QG
distant sans avoir besoin que les forces de l‘ordre se trouvent sur place.
Il est bien sûr possible de combiner des solutions tactiques
et stratégiques pour atteindre un maximum de souplesse au
niveau des opérations d‘infection.

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINFLY ISP

Configuration réseau
Déploiement stratégique

Déploiement tactique

Solutions D‘Écoute Et D‘Infection À Distance
FINFLY ISP

Composants du produit
FinFly ISP Stratégique

Débit

Un déploiement stratégique de FinFly ISP consiste au moins
en ce qui suit :
· Système de gestion au niveau LEMF
· Serveur(s) de vérification d’identification des cibles au niveau
du système AAA du réseau
· Serveur(s) proxy d’infection au niveau, par exemple, de la ou
des passerelles internet

Serveurs FinFly ISP
Poste de travail
HP ProLiant DL-Series G7
Business WS

FinFly ISP
HP Série Z

Nb. max de cartes ré- 2-8 Cartes réseaux
seau :
Interfaces:

1GE cuivre / fibre
10GE cuivre / fibre
SONET/SDH OC-3 / -192
STM-1 / -64
ATM AAL5

Processeurs :

1x – 8x Intel XEON

Noyau

2 à 8 cœurs par processeur

RAM:

12 Go – 1 To

Capacité disque dur : 3 x 146 Go – 4,8 To SAS
Fonctionnalités

HP iLO 3
Alimentation redondante
Ventilateurs redondants
Fonction Bypass Switch (le cas
échéant)

Système
d‘exploitation

GNU Linux (Debian 5.0) durci

Débit

5 Gbits/s

Nb. max de cartes
réseau :

3 cartes réseaux

Interfaces:

1GE cuivre / fibre
SONET / SDH OC-3 / -12
STM-1 / -4
ATM AAL5

FinFly ISP Tactical

Processeurs :

2 x Intel Core i7

Lenovo Thinkpad
Série T

Noyau

6 cœurs par processeur

RAM:

12 Go

FinFly ISP Tactical
Un système FinFly ISP tactique consiste en ce qui suit :
· Serveur proxy d’identification et d’infection des cibles
· Ordinateur portable pour le système de gestion

FinFly ISP Tactique
Gestion Portable
Atlas A9 17” Portable

> 20 Gbps

Capacité disque dur : 2 x 1 To SATA
Lecteur optique

DVD+/-RW SATA

Moniteur

1 x 17” TFT

Fonctionnalités

Fonction Bypass Switch pour les
cartes réseau

Système
d'exploitation

GNU Linux (Debian 5.0) durci

Les spécifications et données techniques peuvent être modifiées sans préavis.

The information contained herein is confidential
and subject to change without notice. Gamma
Group International shall not be liable for
technical or editorial errors or omissions
contained herein.

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

