Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY ISP

En muchas operaciones reales, es posible que no se pueda
tener acceso físico a los sistemas objetivo del propio país y
que sea necesaria la instalación remota encubierta de
una solución de monitoreo remoto para poder monitorear
el objetivo desde dentro de la sede central de la agencia gubernamental.

Uso:

· Operaciones estratégicas

Capacidades:

FinFly ISP es una solución (móvil) estratégica y táctica de
escala nacional que se puede integrar en la red de núcleo y/o de acceso de un proveedor de servicios de
Internet para instalar de forma remota la solución de monitorización remota en los sistemas objetivo seleccionados.

· Implementa una solución de
monitorización remota en el
sistema objetivo a través de
una red ISP

Contenido:

· Hardware/Software

DE UN VISTAZO

Los componentes de FinFly ISP se basan en la tecnología
de servidores de nivel de operador y proporcionan la
máxima fiabilidad y escalabilidad para hacer frente a casi
cualquier reto relacionado con las topologías de redes. Hay
una gran variedad de interfaces de red disponibles, todas
ellas protegidas con funciones de omisión, para la conectividad de red activa.

FinFly ISP puede infectar archivos descargados por el objetivo en tiempo real, o infectar el sistema objetivo enviando falsas actualizaciones de aplicaciones de software
populares. La nueva versión integra la potente aplicación de
infección remota de Gamma FinFly Web para que los objetivos se infecten en tiempo real con solo visitar cualquier
sitio Web.

Los múltiples métodos, activos y pasivos, de identificación
de objetivos, desde la monitorización en línea mediante
intercepción pasiva hasta la comunicación interactiva
entre FinFly ISP y los servidores AAA, garantizan la identificación de todos los objetivos y el suministro de canales
adecuados para el proceso de infección.

Ejemplo De Uso: Agencia De Inteligencia
FinFly ISP se implementó en las redes del principal proveedor
de servicios de Internet del país y se usó activamente para
implementar de forma remota una solución de monitorización remota en lossistemas objetivo. Dado que los objetivos tienen conexiones DSL con IP dinámica, se identifican
mediante su nombre de inicio de sesión de RADIUS

Descripción General De Funciones
·
·
·
·
·
·

Se puede instalar dentro de la red de un proveedor de servicios de Internet.
Es compatible con todos los protocolos más comunes
Selecciona e identifica los objetivos por su dirección IP o el nombre de inicio de sesión de RADIUS
Oculta la solución de monitorización remota en las descargas de los objetivos.
Disfraza la solución de monitorización en forma de actualizaciones de software.
Instala de forma remota soluciones de monitorización remota a través de los sitios Web que visita el objetivo.

Encontrará la lista completa de funciones en las Especificaciones del producto.

www.gammagroup.com

FINFISHER™
it intrusion

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY ISP

Varias posibilidades de ubicación
· FinFly ISP se puede utilizar como solución táctica
oestratégica en redes ISP

Una solución táctica es de naturaleza móvil, y el hardware
se dedica a las tareas de infección dentro de la red de acceso, cerca de los puntos de acceso de los objetivos. Se
puede implementar a corto plazo para satisfacer requisitos
tácticos centrados en un objetivo específico o un número
reducido de objetivos en un área determinada.
Una solución estratégica sería, por el contrario, permanente. La instalación de FinFly ISP en los sistemas de un

proveedor de servicios de Internet o a escala de todo el país
permite identificar e infectar de forma remota cualquier objetivo desde la sede central de la agencia gubernamental
sin necesidad de que las fuerzas y cuerpos de seguridad se
desplacen al lugar en cuestión.
Evidentemente, es posible combinar soluciones tácticas y
estratégicas para otorgar la máxima flexibilidad posible a las
operaciones de infección.

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remota
FINFLY ISP

Configuración de la red
Implementación estratégica

Implementación táctica

Soluciones De Infección Y Monitoreo Remoto
FINFLY ISP

Componentes Del Producto
FinFly ISP Estratégico
Una implementación estratégica de FinFly ISP consta al menos de lo siguiente:
· Sistema de administración en el LEMF
· Servidor(es) de identificación de objetivo en el sistema AAA
de la red
· Servidor(es) proxy de infección en la(s) puerta(s) de enlace
de Internet, por ejemplo

Capacidad de pro- > 20 Gbps
ceso
Nº máx. de NIC:

2-8 NIC

Interfaces:

1 GE Cobre / Fibra
10 GE Cobre / Fibra
SONET/SDH OC-3 / -192
STM-1 / -64
ATM AAL5

Procesadores:

De 1 a 8 Intel XEON

Núcleos

2 – 8 núcleos / procesador

RAM:

12 GB – 1 TB

HP ProLiant Serie DL G7
Estación de trabajo

Capacidad de
disco duro:

3 SAS de 146 GB – 4,8 TB

profesional

Características

HP iLO 3
Alimentación redundante
Ventiladores redundantes
Función de conmutación de
derivación (si existe)

Sistema operativo

Linux GNU (Debian 5.0) reforzado

Servidores FinFly ISP
Estación de trabajo

FinFly ISP
HP Serie Z

FinFly ISP Táctico
Un sistema FinFly ISP táctico consta de lo siguiente:
· Servidor proxy portátil de identificación de objetivos e
infección
· Ordenador portátil del sistema de gestión

FinFly ISP Táctico
Gestión portátil
Atlas A9 17” Portable

FinFly ISP Táctico
Lenovo Thinkpad
Serie T

Capacidad
ceso

de

pro- 5 Gbps

Nº máx. de NIC:

3 NIC

Interfaces:

1GE Cobre / Fibra
SONET/SDH OC-3 / -12
STM-1 / -4
ATM AAL5

Procesadores:

2 Intel Core i7

Núcleos

6 núcleos / procesador

RAM:

12 GB

Capacidad de disco 2 SATA de 1 TB
duro:

Los datos técnicos y las especificaciones están sujetos a cambios sin previo
aviso.

La información contenida en el presente
documento es confidencial y puede sufrir
cambios sin previo aviso. Gamma Group International no se responsabiliza de las omisiones o los errores técnicos o editoriales que
pueda contener este documento.

Unidad óptica

DVD+/-RW SATA

Monitor

1 TFT de 17”

Características

Función de conmutación de derivación para NIC

Sistema operativo

Linux GNU (Debian 5.0) reforzado

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom
Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

