FINFISHER: SOLUTIONS D‘INTRUSION INFORMATIQUE ET D‘ÉCOUTE À DISTANCE POUR
LES GOUVERNEMENTS

www.gammagroup.com

FINFISHER
it intrusion

FINFISHER: SOLUTIONS D‘INTRUSION INFORMATIQUE ET
D‘ÉCOUTE À DISTANCE POUR LES GOUVERNEMENTS

FinFisher est le programme leader de l‘intrusion informatique offensive
grâce auquel Gamma fournit des produits et des solutions complémentaires, ainsi que des possibilités de formation avancées aux utilisateurs des
gouvernements souhaitant disposer des meilleures techniques offensives de
collecte d‘informations chez les suspects et autres cibles.
La combinaison des méthodes d‘enquête informatique de FinFhisher montre la tendance, et constitue un portefeuille étendu d‘intrusion informatique.
Elle offre aux forces de l‘ordre et à la communauté du renseignement une
vaste palette de possibilités d‘intrusion, de la mise en place d‘un département Intrusion jusqu‘à la mise à disposition de solutions et de formations de
premier plan pour améliorer les ressources existantes.
.

1. Portefeuille d‘intrusion informatique tactique
2. Solutions d‘écoute et d‘infection à distance
3. Institut de formation à l‘intrusion informatique

POURQUOI DES TECHNIQUES
D‘INTRUSION ?
Dans le cyber-environnement high-tech actuel, les ordinateurs, les
téléphones portables et les PDA sont utilisés pour transmettre et
fournir des informations susceptibles de menacer la sécurité nationale. La cybercriminalité se développe régulièrement, que ce soit
dans le cadre du terrorisme, de l‘intimidation ou de l‘espionnage industriel. Les activités illégales tirent partie des nombreuses technologies disponibles :
• Les technologies de cryptage :
• Les connexions HTTPS (SSL)
• La messagerie instantanée (Skype, SimpLite, Blackberry Messenger, etc.)
• S/MIME, PGP
• POP/SMTP via SSL/TLS
• Les connexions VPN
• La mobilité des appareils et des cibles à l‘échelle du globe
• L‘anonymat (proxies d‘anonymisation, comptes webmail, etc.)

Les technologies d’interception conventionnelles ne sont plus en
mesure de répondre à ces défis. Les agences gouvernementales ont
besoin de nouvelles technologies de renseignement mission critique
pour améliorer les capacités existantes qui, à l’heure actuelle, sont
insuffisantes dans les portefeuilles de la plupart des gouvernements.

Gamma participe activement au développement de solutions d‘intrusion
informatique pour améliorer continuellement les capacités de ses clients.
Des solutions et des techniques de
haut niveau et faciles à utiliser viennent s‘ajouter au savoir-faire de la
communauté du renseignement pour
lui donner une réponse pertinente
aux défis de l‘intrusion sur le plan
tactique.

Le programme de formation à l‘intrusion
informatique comprend des cours qui
portent sur les produits proposés ainsi
que sur les méthodes et les techniques
pratiques d‘intrusion informatique. Grâce
à ce programme, des années de connaissance et d‘expérience sont transférées
aux utilisateurs, aboutissant à maximiser
leurs compétences dans ce domaine.

• Kit FinIntrusion
• Suite FinUSB
• .FinFireWire

Solutions
d‘écoute et
d‘infection à
distance
Portefeuille d‘intrusion informatique tactique

Programme de formation à
l‘intrusion informatique

FinSpy • FinSpy
• FinSpy Mobile
FinFly • FinFly USB
• FinFly LAN
• FinFly Web
• FinFly ISP

Les solutions d‘écoute et d‘infection
à distance sont utilisées pour accéder
aux systèmes cibles et donner un accès
complet aux informations stockées. Elles permettent également de prendre
le contrôle des fonctions des systèmes
cibles, jusqu‘à la collecte des données
et des communications cryptées. Conjointement avec des méthodes sophistiquées d‘infection, l‘agence gouvernementale sera capable d‘infecter à
distance les systèmes cibles.

• Intrusion Basique & Avancée
• Intrusion sans fil
• Exploitation pratique
• Pénétration d‘applications web
• Formation et conseil personnalisés en intrusion informatique

Company Profile
Le groupe Gamma, créé en 1990, fournit des solutions avancées de
surveillance intégrée aux services de renseignement et aux forces de
l‘ordre. Le groupe Gamma est une société européenne dont le siège
se situe au Royaume-Uni, avec des bureaux à Munich, Dubaï, Johannesbourg, Djakarta et Singapour.
Le pôle de développement logiciel du groupe Gamma se situe à Munich. Animé par les meilleurs experts mondiaux de l‘intrusion IT, il a
intégré la solution ultime d‘écoute à distance – FinFisher – dans son
portefeuille de surveillance, pour fournir aux agences gouvernementales des capacités avancées de renseignement IT vitales pour les
missions.

Nos principaux domaines d‘opération sont:
• Écoute à distance et intrusion informatique avancées
• Surveillance des communications (tactique & stratégique)
• Solutions de renseignement et de surveillance tactiques
• Véhicules de commande et de surveillance mobiles
• Formation opérationnelle pour les spécialistes du renseignement
• Solutions de surveillance intégrée vitale pour les missions
Gamma Group – le bon partenaire:
• 20 ans d‘expérience dans la collaboration avec les agences de renseignement gouvernementales
• Un partenaire stable et durable
• Une société privée indépendante et entièrement autofinancée
• Une infrastructure support & après-vente opérationnelle dans le
monde entier
• R&D dédiée et ciblée

LA VISION DE L‘UTILISATEUR EST NOTRE MISSION

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom

www.gammagroup.com

Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

