FINFISHER: SOLUÇÕES DE CONTROLO REMOTO E
INTRUSÃO DE TI GOVERNAMENTAL

www.gammagroup.com

FINFISHER
it intrusion

FINFISHER: SOLUÇÕES DE CONTROLO REMOTO E
INTRUSÃO DE TI GOVERNAMENTAL

O FinFisher é o programa líder de intrusão de TI ofensiva, através do
qual a Gamma fornece soluções complementares, produtos e capacidades de formação avançadas aos utilizadores finais governamentais
que procuram técnicas ofensivas de classe mundial para obtenção
de informações de suspeitos e alvos.
O FinFisher combina modernos métodos de investigação de TI num
amplo portfólio de intrusão de TI. Isto dá às forças policiais e aos serviços secretos uma vasta gama de capacidades de intrusão, a partir do
arranque de um departamento de intrusão para proporcionar soluções
e formação de classe mundial para aperfeiçoamento dos recursos existentes.

1. Portfólio de intrusão de TI táctica
2. Controlo remoto e soluções de infecção
3. Instituto de formação de intrusão de TI

PORQUÊ AS TÉCNICAS DE INTRUSÃO?
Os computadores, telemóveis e PDAs actuais que permitem ligação à
Internet estão a ser utilizados para transmitirem e fornecerem informações que podem, potencialmente, ameaçar a segurança nacional.
Os ciber-crimes através de terrorismo, intimidação e espionagem industrial não param de aumentar, e as actividades ilegais são ajudadas por
tecnologias disponíveis como, por exemplo:
. Tecnologias de encriptação:
. Ligações HTTPS (SSL)
. Mensagens instantâneas (Skype, SimpLite, Blackberry Messenger, etc.)
. S/MIME, PGP
. POP/SMTP através de SSL/TLS
. Ligações VPN
. Mobilidade global de dispositivos e alvos
. Anonimato (Proxies anónimos, contas de Webmail, etc.)

As tecnologias de intercepção convencionais não consegue lidar
com estes desafios. As agências governamentais necessitam de
tecnologias de serviços secretos de missão crítica para aperfeiçoar as capacidades existentes as quais, ate à data, são insuficientes na maioria dos portfólios de produtos governamentais.

A Gamma desenvolve esforços permanentes no campo da intrusão de TI com
soluções para melhorar as capacidades
dos nossos clientes. As técnicas e soluções mais recentes fáceis de utilizar
complementam os conhecimentos da
comunidade de serviços secretos, permitindo-lhe enfrentar os desafios de
intrusão relevantes num nível táctico.

O programa de formação de intrusão de
TI inclui cursos dos produtos fornecidos,
bem como métodos e técnicas práticas
de intrusão de TI. Este programa transfere
anos de conhecimentos e de experiência
para os utilizadores finais, maximizando as
suas capacidades neste campo.

. Kit FinIntrusion
. FinUSB Suite
. FinFireWire

Controlo Remoto E
Soluções De
Infecção

Portfólio De Intrusão De
TI Táctic

Programa De Formação De
Intrusão De TI

O controlo remoto e as soluções de infecção são utilizados para aceder aos sistemas alvo, proporcionando acesso total às informações armazenadas, com a
possibilidade de assumir o controlo das
funções dos sistemas alvo para o ponto
de capturar comunicações e dados encriptados. Juntamente com os métodos
aperfeiçoados de infecção remota, a
agência governamental terá a capacidade de infectar remotamente os sistemas
alvo.

FinSpy . FinSpy
. FinSpy Mobile

. Intrusão Básica E Avançada

FinFly . FinFly USB
. FinFly LAN

. Exploração Prática

. FinFly Web
. FinFly ISP

. Intrusão Sem Fios
. Penetração De Aplicação De Web
. Formação E Consultadoria Personalizada De Intrusão De TI

Perfil da empresa
A Gamma Group, constituída em 1990, fornece soluções técnicas,
integradas e avançadas de vigilância e controlo aos departamentos
de serviços secretos e às forças policiais. A Gamma Group é uma
empresa Europeia com a sua sede no Reino Unido, e subsidiárias em
Munique, Dubai, Joanesburgo, Jacarta e Singapura. A sede de desenvolvimento de software da Gamma Group em Munique, que conta
com especialistas em intrusão de TI de classe mundial, integrou a mais
recente solução em controlo remoto de TI– FinFisher – no portfólio de
controlo, fornecendo às agências governamentais capacidades avançadas de serviços secretos de TI.

Os nossos campos principais de operação são:
. Controlo remoto e intrusão avançada de TI
. Controlo de comunicações (tácticas e estratégicas)
. Soluções tácticas de vigilância e serviços secretos
. Comando móvel e veículos de vigilância
. Formação especial de Ops de serviços secretos
. Soluções de vigilância integrada de missões críticas
Gamma Group – o parceiro certo:
. 20 anos de experiência no trabalho com agências de serviços
secretos governamentais
. Parceiro estável e de longo prazo
. Empresa totalmente auto-financiada, independente e
pertencente a privados
. Infraestrutura existente de apoio e pós-vendas global
. Pesquisa e desenvolvimento dedicado e focalizadot

A VISÃO DO UTILIZADOR FINAL É A NOSSA MISSÃO

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom

www.gammagroup.com

Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

