FINFISHER: ПРАВИТЕЛЬСТВЕННЫЕ IT ПРОНИКНОВЕНИЕ
И СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО
МОНИТОРИНГА

www.gammagroup.com

FINFISHER
it intrusion

FINFISHER: ПРАВИТЕЛЬСТВЕННЫЕ IT ПРОНИКНОВЕНИЕ
И СРЕДСТВА ДИСТАНЦИОННОГО
МОНИТОРИ-НГА
FinFisher является ведущей программой для наступательного
IT проникновения, с помощью которой Gamma предоставляет
дополнительные решения, продукцию и передовые средства
обучения конечным правительственным пользователям, желающим
получить наступательные технологии мирового класса для сбора
разведывательной информации от подозреваемых и намеченных
объектов.
FinFisher совмещает в себе передовые методы IT исследования в
одном всеобъемлющем наборе средств IT проникновения. Это дает
правоохранительным органам и разведывательным организациям
огромные возможности, включающие в себя создание Отдела по
IT проникновению, предоставление решений мирового класса и
обучение для улучшения уже существующих ресурсов.

1. Набор тактических средств IT проникновения
2. Средства дистанционного мониторинга и заражения
3. Институт инструктажа по IT проникновению

Для чего нужны ТЕХНОЛОГИИ ПО
ПРОНИКНОВЕНИЮ?
В сегодняшнем мире высоких технологий, компьютеры, мобильные
телефоны и персональные цифровые помощники используются
для трансляции и предоставления информации, которая может
представлять
потенциальную угрозу для государственной
безопасности. Рост преступности в компьютерной среде
посредством терроризма, шантажа и промышленного шпионажа
постоянно увеличивается, содействуя незаконной деятельности
с помощью таких технологий, как::
• Технологии шифрования:
• HTTPS связи (SSL)
• Системы немедленной передачи сообщений (Skype, SimpLite,
Blackberry Messenger и т.д.)
• S/MIME, PGP
• POP/SMTP через SSL/TLS
• VPN связи
• Глобальная мобильность средств и объектов
• Анонимность (Анонимность серверов-посредников, сайтов
сервиса электронной почты, и т.д.. )

Стандартные технологии проникновения уже не справляются
с такими задачами. Правительственные организации требуют
новые критически-важные разведывательные технологии,
которые помогут улучшить уже существующие возможности,
которые в настоящее время недостаточны в большинстве
наборов правительственной продукции

Gamma
использует
постоянное
развитие в области IT проникновения
с помощью средств, позволяющих
увеличивать возможности наших
клиентов. Простые в применении
первоклассные
средства
и
технологии
дополняют
ноу-хау
разведывательных
организаций
и позволяют им решать задачи
проникновения на тактическом
уровне..

Программа инструктажа по
IT
проникновению
включает
в
себя курсы инструктажа как по
предоставляемой
продукции,
так
и по методам и технологиям IT
проникновения. Данная программа
передает конечным пользователям
опыт
и
знания,
накопленные
на протяжении
многих лет, что
позволяет максимально увеличить их
возможности в этой области.

• FinIntrusion Kit
• FinUSB Suite
• FinFireWire

Средства
дистанционного
мониторинга
и заражения
Тактические средства IT
проникновения

Программа инструктажа по IT
проникновению

FinSpy • FinSpy
• FinSpy Mobile
FinFly • FinFly USB
• FinFly LAN
• FinFly Web
• FinFly ISP

Средства
дистанционного
мониторинга
и
заражения
применяются
для
того,
чтобы
получить доступ к системам объекта
и обеспечить полный доступ к
хранимой в них информации, с
последующей возможностью взять
под
контроль
функции
систем
объекта для захвата зашифрованных
данных и коммуникаций. В сочетании
с
усиленными
технологиями
дистанционного
заражения,
правительственные органы имеют
возможность дистанционно заразить
системы намеченного объекта.

• Основные и передовые
технологии проникновения
• Проникновение по
беспроводным системам
• Практическое использование
• Проникновение по вебприложениям
• IT инструктаж и консультация
по заказу клиента

Company Profile
Gamma Group, основанная в 1990 г. предоставляет
интегрированные передовые технические решения для
наблюдения и мониторинга национальным и государственным
разведывательным службам и правоохранительным органам.
Gamma – это компания, базирующаяся в Европе, с главным
управлением в Великобритании и филиалами в Мюнхене,
Дубае, Йоханнесбурге, Джакарте и Сингапуре.
Главное управление группы Gamma по развитию программных
средств в Мюнхене, в котором работают специалисты мирового
класса по IT проникновению, интегрировало оптимальное
решение по дистанционному IT мониторингу - систему Finfisher - в наборе средств мониторинга, предоставляющем
правительственным органам передовые критически-важные
возможности в сфере сбора IT разведывательной информации.

Наши основные области работы:
• Передовое IT проникновение и дистанционный мониторинг
• Мониторинг связи (тактический и стратегический)
• Тактическая разведывательная информация и решения по
мониторингу
• Мобильные транспортные средства для командования и
мониторинга
• Специализированный инструктаж по разведывательным
операциям
• Критически-важные интегрированные средства мониторинга
Группа Gamma – надежный партнер:
• 20 лет опыта в работе с правительственными разведывательными
организациями
• Долгосрочный и постоянный партнер
• .Полностью самофинансируемая, независимая частная компания
• Существующая всемирная инфраструктура для послепродажного
обслуживания
• Узкоспециализированные и целенаправленные научноисследовательские работы

ЗАМЫСЕЛ КОНЕЧНОГО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ – НАША ЗАДАЧАON

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom

www.gammagroup.com

Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

