FINFISHER: SOLUCIONES DE MONITOREO REMOTO
E INTRUSIÓN DE SISTEMAS DE IT PARA
GOBIERNOS

www.gammagroup.com

FINFISHER
it intrusion

FINFISHER: SOLUCIONES DE MONITOREO REMOTO
E INTRUSIÓN DE SISTEMAS DE TI PARA
GOBIERNOS
FinFisher es el programa líder de intrusión ofensiva de sistemas de IT. Dicho programa ofrece soluciones, productos complementarios y cursos de
formación avanzada a usuarios de gobiernos, cuyo objetivo primordial es
contar con técnicas ofensivas de primer nivel para recopilar información de
sospechosos y otros objetivos.
FinFisher combina numerosos e innovadores métodos de investigación de
IT en una completa cartera de soluciones de intrusión. Este enfoque integral pone a disposición de las fuerzas y cuerpos de seguridad y las agencias
de inteligencia múltiples recursos en materia de intrusiones, que permiten
desde poner en marcha un departamento dedicado a las intrusiones hasta
disfrutar de soluciones y formación de primer nivel para mejorar recursos
ya existentes.

1. Cartera de Soluciones Tacticas de Sistemas de Intrusion de IT
2. Soluciones De Infección Y Monitoreo Remoto
3. Centro de Capacitation en Sistemas de Intrustion IT

POR QUÉ SON IMPORTANTES LAS
TÉCNICAS DE INTRUSIÓN?
En el entorno cibernético y tecnológicamente avanzado que caracteriza el mundo actual, los criminales utilizan ordenadores, teléfonos
móviles u otros dispositivos electrónicos para transmitir y proporcionar información que podría llegar a amenazar la seguridad nacional.
El número de crímenes cibernéticos, ya sean casos de terrorismo, de
intimidación o de espionaje industrial, no deja de aumentar. Las personas y organizaciones que efectúan estas actividades se benefician
de los últimos avances tecnológicos:
• Tecnologías de cifrado:
• Conexiones HTTPS (SSL)
• Mensajería instantánea (Skype, SimpLite, Blackberry Messenger,
etc.)
• S/MIME o PGP
• POP/SMTP vía SSL/TLS
• Conexiones VPN
• Movilidad global de dispositivos y objetivos
• Anonimidad (proxies anonimizadores, cuentas de correo web, etc.)

Las tecnologías de intercepción convencionales ya no pueden hacer
frente a esos retos. Las agencias gubernamentales necesitan nuevas
tecnologías de inteligencia de misión crítica para mejorar sus capacidades existentes que, actualmente, resultan insuficientes a la vista
las carteras de soluciones de la mayoría de gobiernos.

Gamma hace frente a los constantes
avances en el campo de las intrusiones de sistemas de IT con soluciones
para mejorar los recursos de nuestros
clientes. Ofrece las técnicas y las soluciones más avanzadas y fáciles de
utilizar, que complementan los conocimientos de los expertos en inteligencia para permitirles afrontar los
retos más importantes en lo referente
a la intrusión en un nivel táctico.

El programa de formación en intrusiones
de sistemas de IT incluye cursos sobre nuestros productos, y sobre técnicas
y métodos prácticos de intrusión. Este
programa formativo transmite años de
experiencia y conocimientos acumulados
a los usuarios finales, maximizando así su
capacidad para operar en este campo.

• FinIntrusion Kit
• FinUSB Suite
• FinFireWire

Soluciones de infección y monitoreo
remoto
Cartera de soluciones tácticas
de intrusión de sistemas de IT

Programa de formación en
intrusión de sistemas de IT

FinSpy • FinSpy
• FinSpy Mobile
FinFly • FinFly USB
• FinFly LAN
• FinFly Web
• FinFly ISP

Las soluciones de infección y Monitoreo remoto permiten acceder a los sistemas objetivo y conseguir un acceso
total a la información que contienen,
con la posibilidad de controlar las funciones de los sistemas objetivos hasta
el punto de capturar comunicaciones
y datos cifrados. En combinación con
métodos de infección remota mejorados, la agencia gubernamental que las
utilice podrá infectar de forma remota
sistemas objetivo.

• Intrusión Básica Y Avanzada
• Intrusión Inalámbrica
• Explotación Práctica
• Penetración De Aplicaciones Web
• Consultoría Y Formación Personalizada En Intrusiones De Sistemas
De IT

Company Profile
El grupo Gamma, fundado en 1990, proporciona soluciones integradas de monitorización y vigilancia técnica avanzadas a departamentos de inteligencia nacionales y estatales, y a fuerzas y cuerpos de
seguridad. El grupo Gamma es una empresa europea, con sede en
el Reino Unido y oficinas en Munich, Dubai, Johannesburgo, Yakarta
y Singapur.
La sede de desarrollo de software del grupo Gamma, ubicada en
Hamburgo y dirigida por expertos en intrusiones de sistemas de IT
de talla mundial, ha integrado la solución definitiva en monitoreo
remoto de sistemas de IT, FinFisher, en la cartera de monitoreo de la
empresa, con lo que Gamma ahora puede proporcionar avanzados
recursos de inteligencia de IT de misión crítica a las agencias gubernamentales que lo requieran

Nuestros principales campos de trabajo son:
• Monitoreo remoto e intrusión de sistemas de IT avanzada
• Monitoreo (táctica y estratégica) de comunicaciones
• Soluciones tácticas de vigilancia e inteligencia
• Vehículos de vigilancia y unidades de mando móviles
• Formación de especialistas en operaciones de inteligencia
• Soluciones integradas de vigilancia de misión crítica
El grupo Gamma: el mejor colaborador posible:
• 20 años de experiencia trabajando con agencias gubernamentales y
centrales de inteligencia
• Colaboraciones estables y a largo plazo
• Empresa totalmente independiente, autofinanciada y que no cotiza
en bolsa
• Infraestructura de asistencia y soporte postventa de alcance global
• Investigación y desarrollo centrados exclusivamente en el campo de
las intrusiones y la monitorización

LA VISIÓN DE NUESTROS USUARIOS ES NUESTRA MISIÓN

UK

Germany

U.A.E.

Singapore
Indonesia

South Africa

GAMMA INTERNATIONAL
United Kingdom

www.gammagroup.com

Tel: +44 - 1264 - 332 411
Fax: +44 - 1264 - 332 422
info@gammagroup.com

