GigaStor™

Réduisez le temps de résolution des problèmes

Arrêtez de louper les évènements critiques
Grâce à la nouvelle technologie ARN (Analyse Rétrospective du Network), le magnétoscope numérique de la GigaStor vous permet
de remonter dans le temps sur votre réseau afin de résoudre rapidement les problèmes sporadiques. Vous pouvez enfin isoler
et diagnostiquer les problèmes qu’ils soient au niveau du réseau, des applications ou de la sécurité. Cette appliance de haute
performance capture chaque transaction, paquet et protocole et enregistre des Terra Octets de trafic qui permet de remonter
aux évènements passés il y a des heures, jours, semaines ou mois. Grâce à l’interface conviviale de navigation temporelle de la
GigaStor et ses outils Experts, votre équipe réseau peut trouver aisément l’aiguille dans la botte de foin et déterminer la source des
problèmes.
Avant la GigaStor

Remontez dans le temps
• Réduisez rapidement la durée
moyenne de résolution des problèmes
(MTTR-Mean Time To Repair)
• Résolvez les problèmes intermittents
sans attendre qu’ils se reproduisent ou
sans les recréer
• Isolez les problèmes applicatifs en
repérant les transactions en erreur
• Stockez jusqu’à 576 To de données
réseau
• Utilisez la GigaStor Portable pour une
expertise sur le terrain

11

12

Isoler

Tentative de récréer
les problèmes et
capturer les données

1

10

Après la GigaStor

Analyse
Résolution

2

9

11

6

5

2

9

4
7

1

10

3
8

12

Analyse
Résolution

3
8

4
7

6

5

Capturez, enregistrez et analysez tout le trafic critique de l’entreprise

Idéal pour:
• Les pannes réseau
• Les Communications Uniﬁées
• Le déploiement des applications
• Capacity planning
• Investigation « Forensics »
• La résolution des problèmes sporadiques
L’avantage ARN
ARN agit comme une caméra de surveillance 24/24-7/7 sur le réseau et vous permet d’examiner les événements
dans leur contexte en montrant ce qui s’est produit avant, pendant et après

ELEXO - Téléphone : 01 41 22 10 00 - Fax : 01 41 22 10 01 - info@elexo.fr
SA AU CAPITAL DE 381 123 EUROS – TVA : FR 00 722 063 534 - R.C.S. NANTERRE B 722 063 534 - SIRET 72206353400043 - CODE APE 516 J

GigaStor: Enregistrez chaque transaction et Diagnostiquez grâce au Système Expert
Stockage de haute capacité
• Capturez et stockez jusqu’ à 576 To de données réseau
• Conservez des heures, jours, semaines ou mois de données
• Enregistrez sur votre SAN pour un stockage virtuellement illimité
Suivi des performances applicatives
• Facilitez les déploiements avec audit de pré-déploiement
• Définissez le comportement normal des applications
et établissez des référentiels en utilisant les rapports de
tendances
• Isolez les problèmes de transactions et identifiez les latences
• Obtenez des métriques en profondeur des applications clefs
telles que:
• Citrix
• E-Mail
• UC/VoIP
• Finance
Suivre les requêtes applicatives,
• Web
les erreurs et temps de réponse
• Oracle
• SQL

Analyses des transactions applicatives

ainsi que les protocoles de gestion réseau tels que LDAP, DNS, DHCP et bien plus encore. Pour obtenir la liste complète, veuillez
consulter la section Analyse Applicative de notre site web.
Reconstruction des flux de données
• Reconstruisez des communications provenant de la capture de trafic
• Reconstruisez les pages web, e-mails, documents et les appels/visio VoIP
• Découvrez les violations des politiques de sécurité, enquêtez sur les problèmes réseau et identifiez les activités non autorisées
L’Analyse Experte
• Plus de 600 Evènements Experts sont reconnus et diagnostiqués
• Distinction entre les problèmes réseau et applicatif
• Les analyses expertes travaillent en temps réel ou en rétroactif
• Meilleur moteur de décodage du marché

Suivre les conversations au
travers de multiples segments

Les Analyses transactionnelles
• Aperçu graphique unique pour identifier rapidement les
transmissions, les paquets perdus ainsi que les problèmes de
latence et de temps de réponse
• Les analyses Microburst fournissent des détails jusqu’à la
nanoseconde

Localisez les

latences
Communications Unifiées
• Maintenez la performance grâce à plus de 70 métriques
spécifiques VoIP
• Notez la qualité d’appel basée sur les standards du marché
• Sauvegardez et rejouez les conversations vocales et le
streaming vidéo
• Monitorez:
• H.323
• Avaya CCMS
• SIP Nortel
• UNIStim
• MGCP
• Trafic Mitel
• SCCP (Cisco “skinny”)

Interface Conviviale et Reporting dynamique
• La navigation temporelle simplifie l’isolation des problèmes
• Les menus contextuels facilitent le zoom vers l’analyse détaillée
• Facilité d’accès aux rapports via le Web
• Des vues d’ensemble macro vers des vues détaillées micro

Analyse transactionnelle

Expertises réseau & sécurité
• Comparez le trafic historique avec les règles Snort afin d’identifier les attaques et anomalies
• Visualisez les failles exactement comme elles se sont produites
• Identifiez les équipements et l’infrastructure réseau touchés
• Forez dans le but de déterminer la source
et le moment de l’incident
Aperçu
Micro

Aperçu
Macro

Workflow et rapports
définissables par
l’utilisateur
Interface GigaStor

GigaStor: Obtenir la preuve. Passer à l’action. Aller de l’avant.
En capturant et sauvegardant chaque paquet parcourant le réseau, la GigaStor permet de remonter dans le temps, de déterminer
la source du problème et d’arrêter la partie de ping pong entre les équipes réseau, applicative et les fournisseurs. Utilisez la GigaStor
comme juge arbitre pour identifier quelle est le maillon faible de votre système d’information.
Exemple de Résolution d’un problème VoIP
Le service d’assistance reçoit un ticket concernant des problèmes de qualité des appels, impactant irrégulièrement le téléphone VoIP
d’un utilisateur. Tous les autres téléphones fonctionnent correctement et les statistiques globales montrent que la qualité générale de
la VoIP est bonne. Après une rapide vérification, les statistiques révèlent que malgré une utilisation élevée de certains liens, l’utilisation
globale du réseau semble être normale.
La résolution des problèmes réseau avec la GigaStor, est un processus facile comportant trois étapes:
1) Isoler la période de temps et les utilisateurs
Utilisez le système de navigation temporelle unique de la GigaStor afin de sélectionner la période
de temps et l’utilisateur qui a eu le problème.
2) Forer au sein des appels
Sélectionnez le moment précis qui vous intéresse parmi tous les appels VoIP de l’utilisateur
concerné.

1
Isoler

3) Laisser l’Expert faire le travail
Utilisez l’expert VoIP de la Gigastor qui vous donne les statistiques globales de la santé de la VoIP
et aussi les CDRs (Call Detail records). Dans ce cas, grâce à l’analyse experte de la GigaStor, les
ingénieurs ont déterminé que le téléphone de l’utilisateur avait été mal configuré au niveau de la
TOS/Precedence. Lors d’un appel en période de pointe, le manque de QOS a
résulté en une contention, ce qui a causé une très mauvaise qualité d’appel.

Identifier

2

Résoudre

3

La technologie Gen2™ – La capture de données haut débit
Il existe un vrai challenge technologique à capturer et traiter les données sur les réseaux à
haut débit d’aujourd’hui et de demain. C’est pourquoi nous concevons et fabriquons notre
propre carte de capture Gen2 qui ont les vitesses de capture les plus rapides sur le marché.
• Adaptateur optimisé et dédié à la capture Giga ou 10 Giga
• Time Stamp à la nanoseconde pour une précision inégalée
• Le traitement au niveau de la carte optimise la performance d’analyse et de filtrage
• La carte est évolutive grâce à la technologie FPGA

Carte de Capture Gigabit Gen2

Les options de la GigaStor
Déploiement
La GigaStor est un appareil rackable disponible en standard, 2U,3U et 4U. L’appliance communique avec toute console Observer Expert
ou Observer Suite sur le réseau.
Si la mobilité est une de vos préoccupations, Network Instruments propose la GigaStor Portable, une valise, tout en un pour une
expertise sur terrain en portable durcit. L’unité portable comprend jusqu’à 4 To de stockage total, Observer Suite ainsi que l’interface
GigaStor, le tout dans un système autonome pour recueillir, analyser et grapher toutes les données capturées sur le réseau.
Choisissez parmi 5 options de configurations:
GigaStor Standard
2 To – 16 To

GigaStor Expandable
32 To – 96 To

GigaStor SAS
32 To – 576 To

GigaStor SAN
Connectée au SAN

GigaStor Portable
Unité portable de 2 To à 4To

Intégrez avec Observer Reporting Server pour une vue globale des performances de l’entreprise
Observer Reporting Server fournit un reporting puissant au niveau global de l’entreprise, tout en gardant la capacité de forer jusqu’à
la transaction pour une résolution des problèmes. Avec la GigaStor, ils procurent une solution de bout en bout pour maintenir la
performance applicative et du réseau, identifier les risques et réduire le MTTR.

Forez au sein d’Observer Reporting Server pour
résoudre le problème d’un serveur trop lent

Accédez à la GigaStor via l’interface Observer Reporting
Server pour analyser le trafic réseau transmis avant, pendant
et après le problème survenu.

ELEXO
20 Rue de Billancourt
92100 Boulogne-Billancourt
Téléphone : 33 (0) 1 41 22 10 00
Télécopie : 33 (0) 1 41 22 10 01
Courriel : info@elexo.fr
TVA : FR00722063534

GigaStor identifie les conversations concernées et
propose une voie de résolution des problèmes

A propos de Network Instruments
Network Instruments, fournisseur leader depuis plus de quinze ans des solutions de dépannage réseau et d’outils permettant l’amélioration des
performances applicatives, aide les entreprises à améliorer le service rendu aux utilisateurs, réduire le temps de résolution d’incidents et maximiser
la disponibilité du réseau. Les produits de Network Instruments ne sont pas simplement des analyseurs de protocoles, en effet, ils offrent le niveau
de détail le plus précis du marché pour analyser les problèmes réseaux et applicatifs. Ils fournissent également l’analyse rétrospective, de puissants
rapports, des alarmes, des outils de diagnostic applicatif, VoIP, etc... Depuis sa création, Network Instruments a affichée chaque année une
croissance à deux chiffres avec une croissance organique. Basée à Minneapolis, Network Instruments est composée de bureaux commerciaux dans
le monde entier ainsi que des distributeurs répartis sur plus de 50 pays.
© 2010 Network Instruments, LLC. Alle Rechte vorbehalten. Network Instruments, Observer, NI-DNA und alle erwähnten Logos sind Warenzeichen oder registrierte Warenzeichen von Network Instruments, LLC.
ProdF-090910-V14.1-B1

