/

®

DOSSIER DE PRESSE
Salon MILIPOL 2011
Stand 3J 092

Contacts NICE
Gaël Schmid
Marketing Manager
Gael.Schmid@nice.com

Agence de Relations Presse
Actual Public Relations
Pascale Desmaele/ Sébastien Célimon
Tél : 01 41 10 41 16 / 06 27 51 35 79
pascale@actual.fr / sebastien@actual.fr
http://www.actual.fr (visitez notre "Salle de Presse")

Dossier de presse
Salon MILIPOL 2011

®

Page 3

A propos de la société :
NICE Systems (NASDAQ:NICE), leader mondial des solutions de capture et
d'analyse des interactions et des transactions, extrait et s'appuie sur les données
pour produire un impact en temps réel. Dotées d'une analyse multi-canal et multicapteur,

les

solutions

NICE

permettent

aux

entreprises

d'améliorer leurs

performances, augmenter leur efficacité, prévenir la fraude financière, assurer la
conformité et améliorer la sécurité. NICE est au service de plus de 25 000
organisations évoluant dans les entreprises et le secteur de la sécurité dans plus de
150 pays, parmi lesquelles plus de 80 sociétés du classement Fortune 1OO.

À propos de NICE Security
NICE Security répond aux exigences des organisations du secteur public et des
entreprises de sécurité. Ces solutions intelligentes contre la criminalité et le
terrorisme permettent d'anticiper, gérer et réduire les risques opérationnels de sûreté
et de sécurité. Elles permettent l'acquisition, l'analyse et la mise en corrélation de
données issues de canaux et systèmes multiples : voix, vidéo, radio, géo-localisation,
Internet. .. , fournissant un cadre pour la fusion de silos de données en une vue
globale fonctionnelle. Les solutions NICE Security donnent aux organisations les
moyens d'agir efficacement en temps réel pour prévenir, gérer et enquêter sur les
incidents, assurant une résolution rapide et un débriefing, ainsi que l'amélioration
continue de la sécurité. Les solutions NICE Security sont déployées partout dans le
monde dans les transports, les infrastructures à risques, les centres urbains et les
zones industrielles.
Site web : www.nice.com

Dossier de presse
Salon MILIPOL 2011
Page 4

NICE Systems sera présent au salon mondial de la sécurité
et présentera son offre de solutions de premier plan sur
son stand
Paris, le 13 octobre 2011 - NICE Systems Ltd (NASDAQ:NICE) annonce sa
présence à l'édition 2011 du salon Milipol qui se tiendra du 18 au 21 octobre à la
Porte de Versailles (Pavillon 1, stand 3J 092). Les équipes commerciales de NICE
seront à pied d'œuvre pour présenter les solutions de la société en matière de
sécurité aux professionnels de ce secteur.

« Nos solutions s'adressent à tous les acteurs de la sécurité pour toutes leurs
infrastructures, qu'elles soient privées ou publiques, » déclare Jean-Matthias
Fargette, directeur commercial des solutions NICE Security. « Nous sommes leader
dans les technologies de vidéosurveillance et abordons Milipol avec confiance grâce

à la puissance et l'attractivité de notre solution NICEVision version 2.5, qui apporte
une réelle avance technologique à ce secteur. »
À propos de NICE Systems
NICE Systems (NASDAQ:NICE}, leader mondial des solutions de capture et d'analyse des
interactions et des transactions, extrait et s'appuie sur les données pour produire un impact
en temps réel. Dotées d' une analyse multi-canal et multi-capteur, les solutions NICE
permettent aux entreprises d'améliorer leurs performances, augmenter leur efficacité,
prévenir la fraude financière, assurer la conformité et améliorer la sécurité. NICE est au
service de plus de 25 000 organisations évoluant dans les entreprises et le secteur de la
sécurité dans plus de 150 pays, parmi lesquelles plus de 80 sociétés du classement Fortune
100. Site web : www.nice.com.

Dossier de presse
Salon MILIPOL 2011

®

Page 5

Avec ses nouvelles fonctionnalités, NiceVision Net 2.5 de
NICE améliore fortement les performances en matière de
vidéosurveillance sur IP, avec une baisse du coût total de
possession
Cette nouvelle version bénéficie d'une performance améliorée en enregistrement, de
capacités étendues en gestion vidéo, d'une plus grande disponibilité grâce au double
enregistrement des flux vidéos, de la prise en charge des smartphones et d'un
système intelligent d'analyse des vidéos

NICE Systems Ltd (NASDAQ: NICE) annonce la disponibilité de la version Net 2.5 de
sa solution NiceVision. Cette solution

consiste en une plate-forme ouverte de

vidéosurveillance sur IP répondant aux besoins fondamentaux en matière de sécurité
pour toute organisation qui songe à déployer un réseau de vidéosurveillance.
Comme ses prédécesseurs, cette nouvelle version répond aux besoins spécifiques
des opérateurs en charge de la sécurité, des administrations et des intégrateurs SI,
avec une offre multi-niveaux orientée DSI. En outre, la combinaison entre des
solutions logicielles flexibles, toutes équipées avec le support de standards ouverts
et des capacités améliorées d'enregistrement de la vidéo, permettent aux entreprises
d'extraire des données de sécurité et d'activité depuis des caméras de
vidéosurveillance analogique et IP ou autres équipement tiers intégrés.

Les nouveautés de NiceVision Net 2.5 comprennent :

L'amélioration de la gestion de la vidéo : l'affichage multi-écran, la navigation 30
intuitive et la nouvelle interface de gestion apportent un support amélioré à la
réponse corrélée. Ces fonctionnalités de gestion de situation aident à renforcer la
qualité et la vitesse de prise de décision critique et d'investigation.

L'extraction de données pertinentes pour la sécurité et l'activité : le système de
suivi automatique Pan-Tilt-Zoom (PTZ) renforce les applications de détection

d'intrusion périmétrique. Ces nouvelles améliorations sont issues de l'expérience
terrain de NICE.

L'amélioration du coût total de possession (TCO) : cette optimisation du TCO est
possible grâce à un débit d'enregistrements de 512 mégabits par seconde et par
serveur.

Ces hauts débits permettent de réduire le nombre de serveurs

d'enregistrement nécessaires et d'abaisser les coûts de fonctionnement.

Compatibilité et ouverture accrues : cette version assure la conformité avec les
standards de l'ONVIF (Open Network Video Interface Forum) et la prise en charge de
la connectivité web et de Smartphones comme les terminaux Blackberry, iPhone,
Android et autres.

Migration IP facilitée : cette migration est activée grâce à un enregistreur vidéo
hybride intelligent qui est capable de gérer à la fois les caméras analogiques et
celles sous IP. Le traitement vidéo centralisé et les capacités d'analyse permettent
aux clients d'extraire un maximum d'informations de leur infrastructure d'origine en
s'appuyant sur des fonctionnalités telles que l'optimisation automatisée des
paramètres d'affichage pour les caméras analogiques et la détection de dégradation
de la caméra.

Yaron Tchwella, Président de Security Group, déclare : « les améliorations apportées

à NiceVision Net 2.5 hissent la solution au sommet de la performance en matière de
vidéosurveillance, répondant aux besoins les plus urgents des professionnels de la
sécurité aujourd'hui.

Cette solution vidéo flexible peut s'intégrer dans des

environnements hybrides tout en facilitant et en réduisant les coûts pour une
migration contrôlée vers un écosystème de vidéosurveillance entièrement sous IP.
Par ailleurs, elle est capable de donner la juste valeur aux données pertinentes
collectées sur leur réseau de vidéosurveillance. Ces données aident à mieux
protéger les actifs et les personnes

et à améliorer les fonctionnements. Cette

dernière version enfin permet une réduction des coûts totaux de possession et se
positionne donc comme une solution rapidement rentable et éco-responsable. »

Une

vidéo

est

disponible

en

ligne

sur

cette

solution:

www.nice.com/summit/NiceVision/

À propos de NICE Systems
NICE Systems (NASDAQ:NICE), leader mondial des solutions de capture et d'analyse des
interactions et des transactions, extrait et s'appuie sur les données pour produire un impact
en temps réel. Dotées d'une analyse multi-canal et multi-capteur, les solutions NICE
permettent aux entreprises d'améliorer leurs performances, augmenter leur efficacité,
prévenir la fraude financière, assurer la conformité et améliorer la sécurité. NICE est au
service de plus de 25 000 organisations évoluant dans les entreprises et le secteur de la
sécurité dans plus de 150 pays, parmi lesquelles plus de 80 sociétés du classement Fortune
100. Site web : www.nice.com.

Contacts NICE Systems
Gaël Schmid
WSE Marketing Manager
Tél:0141385000
gael.schmid@nice.com
www.nice.com

Agence de Relations Presse
Actual Public Relations
Pascale Desmaele / Sébastien Célimon
Tél : 01 41 10 41 12 / 16 Fax : 29
pascale@actual.fr , sebastien@actual.fr
http://www.actual.fr (visitez notre "Salle de Presse")

