Utimaco DRS™
Paquete de retención de datos
Retención de datos automatizada para proveedores
de servicios de telecomunicaciones

DRS – w orl dw i de

2

Utimaco DRS™

Retención de datos
La retención de datos se ha convertido en un término de
moda en los intensos debates entre los defensores de los
datos y los legisladores a lo largo de los últimos años. Se
refiere al proceso de almacenar registros con los detalles de
las llamadas y datos de los abonados de diversos servicios
de telecomunicaciones durante periodos de varios meses
o años. Los organismos de orden público y los servicios de
inteligencia consideran el acceso a los datos de telecomunicaciones conservados como uno de los pilares de la investigación criminal y la prevención del terrorismo. El objetivo
común es utilizar los datos para identificar y rastrear sospechosos, descubrir redes sociales entre terroristas o recopilar pruebas admisibles para los procedimientos judiciales.
Muchos países de todo el mundo han aprobado leyes que
estipulan la autoridad de la policía y las agencias de inteligencia y la responsabilidad de los proveedores de servicios.
En Europa, por ejemplo, la directiva 2006/24/CE de la UE
fue presentada en marzo de 2006 como una respuesta a
los ataques terroristas coordinados de Madrid en 2004 y
Londres en 2005. La directiva ha conducido a la armonización
de las leyes en los Estados miembros de la UE, que obligan
a los operadores de telecomunicaciones y proveedores de
servicios de Internet a almacenar registros detallados de las
llamadas y datos de los abonados durante un periodo de entre seis y veinticuatro meses, y a responder a las peticiones
de los organismos de orden público sin demoras excesivas.

Para los operadores de telecomunicaciones y los ISP, esto
significa que deben realizar una inversión adicional en sistemas de soporte que les permita cumplir estas nuevas leyes.
Está claro que no basta simplemente con ampliar el periodo de retención de los registros de facturación, ya que las
leyes y regulaciones requieren el almacenamiento de datos
adicionales, como las llamadas fallidas y los registros del
correo electrónico. En función del tamaño y del tipo del operador, puede haber millones o miles de millones de registros que almacenar cada día, y los operadores deben estar
preparados para responder a cientos o miles de solicitudes
de información al día.
Utimaco se enfrenta a estas nuevas necesidades y desafíos
con la introducción de una solución específica para la
retención de datos de telecomunicaciones: Utimaco DRS. El
sistema está basado en la experiencia y tecnología de nuestro sistema líder mundial en interceptación legal, Utimaco
LIMS, que se emplea en operadores de telecomunicaciones
de más de sesenta países de todo el mundo.

Retos para los operadores
Almacenamiento de millones o miles de millones de registros de datos al día, generados por diversas
fuentes de la red
Gestión de cientos o miles de solicitudes de información al día por parte de los organismos de orden público
Respuesta sin retrasos excesivos (casi en tiempo real)
Mantenimiento de una alta seguridad para proteger los datos
Estar preparado para los cambios en la oferta de servicios y en las infraestructuras de redes

3

Utimaco DRS™

Utimaco DRS™
Una solución de retención de datos para operadores
operadores y administradores mediante una aplicación web
segura. También proporciona interfaces electrónicas a los
organismos de orden público, mediante fax, correo electrónico o interfaces de IP (ETSI RDHI). Los componentes internos de Utimaco DRS incluyen el servidor local DRS,
uno o varios dispositivos de recopilación DRS y un potente
sistema de almacenamiento de datos optimizado para
la búsqueda rápida y el análisis masivo de datos. El servidor local DRS es el núcleo de todo el sistema, ya que
implementa el sistema lógico empresarial englobado en un
servidor muy protegido. Los dispositivos de recopilación
DRS proporcionan interfaces específicas de servicio y
del proveedor a los diversos nodos de red que generan
registros CDR y que conservan los datos de los abonados
y de localización.

Utimaco DRS (del inglés Data Retention Suite, paquete
de retención de datos) ha sido diseñado como un sistema
para operadores que permite a los organismos autorizados acceder de forma rápida y segura a los datos almacenados. Permite a los operadores de red y proveedores
de servicios de Internet cumplir fácilmente las recientes
regulaciones de las telecomunicaciones concernientes a la
retención de datos.

Arquitectura del sistema
El paquete de retención de datos consiste en un conjunto
de módulos de software que se ejecutan en servidores X64
de amplia disponibilidad con el sistema operativo Oracle
Solaris. El componente de entrada, el servidor de gestión
DRS, permite un acceso sencillo a todas las funciones de

Operación
y administración

Organismo
de orden público

Paquete de retención de datos de Utimaco

https

Frontend

Servidor de gestión de DRS
Gestión de flujo de trabajo

Interfaz ETSI

Servidor web

Interfaz de correo electrónico

Monitor del sistema

Interfaz de fax

Servidor backend de DRS

Almacenamiento
de datos

Orden judicial, usuario, nota,
autoridad, gestión del sistema

Backend

Monitor del sistema

Integración de datos
Procesamiento
de consultas

Red de telecomunicaciones

Dispositivos de recopilación DRS
CD 1

CD 2

Sistema
de mediación CDR

Router

Figura 1: Arquitectura del sistema Utimaco DRS

4

...

CD x

Switch

Archivo de datos

Servidor de
localización
System

Base de
datos de
abonados

HI-A

HI-B

Interfaz
de transferencia

Análisis de datos

Utimaco DRS™

Características principales
• Recopila datos de comunicaciones (CDR, IPDR) y de
abonados de cualquier red de telecomunicaciones.
• Conserva grandes volúmenes de datos en un potente
sistema de almacenamiento seguro de datos.
• Permite la búsqueda y el análisis muy rápidos de miles
de millones de registros de datos.
• Automatiza el procesamiento de solicitudes y envía
los datos a los organismos autorizados mediante fax,
correo electrónico o interfaces de IP seguras.

Utimaco DRS se ocupa de todos los aspectos de la
retención de datos de telecomunicaciones y ha sido
diseñado para proporcionar las siguientes ventajas a los
operadores de redes, proveedores de servicios y organismos
de orden público:

Ventajas
Rentabilidad
Utimaco DRS minimiza los costes operativos
mediante la automatización de la gestión de las
órdenes judiciales y el envío electrónico de los
resultados de búsqueda.
Los servidores de amplia disponibilidad proporcionan una relación óptima precio/rendimiento a los
operadores de telecomunicaciones de cualquier
tamaño.
La compatibilidad con la propiedad compartida
reduce los gastos para redes de varios proveedores y países y permite modelos de negocio
externalizados.
La arquitectura de última generación del sistema de
almacenamiento de datos comprime todos los datos
conservados, minimizando los costes de almacenamiento y mejorando el rendimiento de búsqueda.
Compra integrada: Utimaco proporciona una
solución “llave en mano” con todo el hardware,
el software y los servicios necesarios.
Utimaco DRS ha sido diseñado para integrarse
de forma fluida en redes ya existentes, utilizando
los sistemas de mediación CDR y las bases de
datos de clientes disponibles.

Cumplimiento
Utimaco DRS es una solución específica que reduce el riesgo de incumplimiento de las obligaciones relativas a la retención de datos.
Los más altos estándares de seguridad garantizan
la protección de los datos y evitan su uso indebido
por parte de personas no autorizadas.
Los flujos de trabajo automatizados ayudan a los
operadores a mantener el equilibrio entre las leyes

de protección de datos y la obligación de prestar
apoyo a los organismos de orden público.
Utimaco DRS permite a los operadores manejar
miles de solicitudes al día y cumple plenamente los
últimos estándares ETSI para datos conservados.

Fiabilidad
Utimaco DRS es una inversión a prueba de cambios futuros que se mejora continuamente de acuerdo con los requisitos reguladores más recientes.
La arquitectura modular del sistema de software y
hardware Utimaco DRS facilita los cambios tecnológicos de la red de telecomunicaciones a un coste
previsible.
Utimaco DRS permite la retención completa de
datos de telefonía, correo electrónico, acceso por
Internet y datos de abonados, y puede ampliarse
para otros servicios de comunicación o para datos
de otras fuentes como sistemas de transacciones
financieras o sistemas de cuotas.
La redundancia de servidores, el almacenamiento
RAID y el control de los procesos son conceptos
integrales para maximizar la disponibilidad de servicio y evitar la pérdida de datos.
Utimaco DRS es escalable para volúmenes de datos
desde algunos millones hasta miles de millones
de registros de datos y los clientes pueden ampliar
fácilmente su instalación en función del crecimiento
de las necesidades de capacidad y rendimiento.
Utimaco cuenta con más de 16 años de experiencia
en la interceptación legal y ofrece probadas tecnologías que han sido desarrolladas para el sistema
de gestión de interceptación legal Utimaco.

5

Utimaco DRS™

Integración fluida en el sistema
En lugar de sustituir el equipamiento existente, Utimaco
DRS ha sido optimizado para una integración fluida en infraestructuras OSS/BSS existentes, reduciendo así el coste total
para el propietario. La solución es compatible con diferentes
métodos y formatos de datos para el acceso a datos de CDR
y de abonados en diversas fuentes de la red.

Importación al sistema
de almacenamiento de datos
Los CDR generados por nodos de redes diferentes pueden
cargarse en el sistema de almacenamiento de datos interno de Utimaco DRS a una velocidad muy elevada (hasta
100.000 registros por segundo y por servidor). El sistema es
compatible simultáneamente con fuentes múltiples de CDR
de telefonía, mensajería, correo electrónico y acceso por
Internet. Es posible añadir otros servicios opcionalmente.
Durante el proceso de captación de datos, todos los CDR
son filtrados, integrados y normalizados con un formato
uniforme de datos antes de ser almacenados en la base
de datos encriptada. La organización de los datos en el
sistema de almacenamiento de datos DRS difiere significativamente de las de las bases de datos relacionales
comunes. DRS dispone los datos en columnas en lugar de
en líneas, lo que en la práctica significa que todas las tablas
se indexan automáticamente, pero sin la cabecera (almacenamiento, gestión y configuración) asociada al enfoque
tradicional de indexado. El almacenamiento en columnas
también implica algoritmos de compresión mucho más eficientes que pueden aplicarse a los datos, reduciendo aún

más las necesidades de almacenamiento. Como resultado
de estas y otras características, el rendimiento de las consultas mejora en promedio en varios órdenes de magnitud comparado con el caso de las soluciones de bases de
datos basadas en filas.
La organización de datos específica de Utimaco DRS elimina también la necesidad de un archivo de múltiples niveles con diferentes particiones para el acceso rápido y el
almacenamiento a largo plazo. Con DRS todos los registros de datos pueden conservarse en un archivo, proporcionando tiempos de consulta medios de solo unos segundos, incluso para búsquedas complejas en miles de
millones de registros.

Acceso online a las bases de datos
Cuando determinados datos por retener ya están disponibles en alguna base de datos o sistema de información del
operador de la red, y puede accederse a ellos a través de
interfaces de aplicación comunes, no es necesario copiar
estos datos en el sistema de almacenamiento DRS. En su
lugar, el sistema de almacenamiento puede configurarse
para el acceso online en el momento de la consulta. Este
enfoque evita el almacenamiento redundante de datos y
reduce los costes.
Los organismos de orden público pueden conectarse a los
sistemas Utimaco DRS de varias formas, dependiendo de
la capacidad y la configuración técnica y de las regulaciones
nacionales.

DRS – w orl dw i de

6

Utimaco DRS™

Existen interfaces de transferencia para fax, correo electrónico y conexiones VPN, de acuerdo con la interfaz de transferencia de datos retenidos ETSI (ETSI RDHI).
El sistema Utimaco DRS puede configurarse de forma
flexible para diferentes opciones de instalación y modelos empresariales. Puede ser instalado y operado por
un proveedor de servicios que ejecute las solicitudes

Proveedor
de servicios de telecomunicaciones

de búsqueda en nombre de un organismo autorizado
responsable del cumplimiento de la ley o, de forma alternativa, puede ser instalado por un tercero autorizado con
conexiones IP directas a las fuentes de datos. Un sistema de gestión DRS puede gestionar y segregar muchas
redes diferentes para permitir modelos de servicio administrados, la compatibilidad con MVNO y soluciones
DR multinacionales.

Paquete de retención de datos de Utimaco

Organismo
de orden público

Orden
judicial

Función de
recopilación
de datos

Función
de gestión de
almacenamiento
de datos

Interfaces
internas

Función
de gestión
de órdenes
judiciales

Informe

Interfaz
de transferencia
Análisis
de datos

Nodos de red

Recopilación y almacenamiento de datos

Gestión de solicitudes
e informes

Figura 2: Modelo funcional de la retención de datos

7

Utimaco DRS™

Optimización de los flujos de trabajo

Figura 3:
Captura de pantalla de la interfaz de usuario de DRS

La automatización de los flujos de trabajo, desde la recepción de las solicitudes de datos de los organismos de orden
público hasta el envío de informes, es un concepto integral
de la solución Utimaco DRS. El sistema puede recibir solicitudes y documentos de órdenes judiciales tanto por fax,
correo electrónico o ETSI RDHI (interfaz de transferencia
de datos retenidos, por sus siglas en inglés). Las solicitudes
recibidas se muestran como órdenes judiciales nuevas en el
buzón de entrada de la pantalla del operador. Cuando sea
posible, los detalles de la solicitud se importarán en el formulario de la orden judicial automáticamente. Tras una breve
validación, la consulta en la base de datos puede comenzar simplemente haciendo clic con el ratón. Los resultados
estarán disponibles en unos segundos, listos para el envío
automático o manual.
Si las órdenes judiciales se reciben en forma de carta o de
fax, el operador dispondrá de formularios de informes predefinidos para ayudarle a convertir rápidamente la solicitud

8

en una consulta ejecutable de la base de datos. Los resultados pueden exportarse en diferentes formatos como
archivos *.pdf o *.csv. El sistema de consultas e informes de
Utimaco DRS puede ampliarse fácilmente para ser compatible con las demandas específicas de un país o un cliente.
Todos los flujos de trabajo internos están protegidos por
varias medidas de seguridad de última generación para garantizar el cumplimiento de la ley sobre privacidad mediante
control del acceso, encriptación, verificación de la integridad
y registros de auditorías completos. El sistema integrado de
gestión de usuarios permite definir con precisión los permisos de acceso a las diversas funciones y fuentes de datos. Todos los datos del sistema, por ejemplo, CDR, datos
de abonados, datos de configuración, archivos de registro,
órdenes judiciales y detalles de las solicitudes, se guardan
en bases de datos encriptadas. Además, el registro detallado de todos los eventos de usuarios y del sistema previene el uso indebido y permite las auditorías de seguridad.

Utimaco DRS™

Utimaco DRS™ – Specifications
Características
Recopila datos de comunicaciones (CDR, IPDR) y de
abonados de cualquier red de telecomunicaciones.
Retiene grandes volúmenes de datos en un potente
sistema de almacenamiento seguro de datos.
Permite la búsqueda y el análisis muy rápidos de miles
de millones de registros de datos.
Automatiza el procesamiento de solicitudes y envía
los datos a los organismos autorizados mediante fax,
correo electrónico o interfaces de IP seguras.

Aspectos destacados
Integración fluida
Utimaco DRS ha sido diseñado para una integración
fluida en redes existentes de varios proveedores y servicios. La solución puede personalizarse fácilmente
para comunicarse con sistemas CDR/IPDR, archivos
de registro, bases de datos de abonados y otros nodos
de red.
Propiedad compartida
Un sistema Utimaco DRS puede ser utilizado para administrar órdenes judiciales y solicitudes de búsqueda
para varios operadores de red y proveedores de servicio. El sistema granular de gestión de permisos de
Utimaco DRS puede configurarse para segregar con
seguridad redes, usuarios y autoridades, y además ser
compatible con diversos modelos empresariales como
modelos MVNO, servicios administrados o plataformas
de servicio transfronterizas.
Alto rendimiento y capacidad
Utimaco DRS ha sido optimizado para la carga simultánea de volúmenes masivos de datos y el procesamiento rápido de consultas. El sistema puede recibir
varios miles de millones de registros de datos al día, lo
que le permite soportar las tasas de transacción generadas por grandes redes con millones de abonados. En
promedio, los resultados de las consultas se presentan
en segundos, no en minutos.
Gran seguridad
Las prestaciones integrales de seguridad como el control del acceso basado en roles, la encriptación y las
verificaciones de integridad evitan el acceso no autorizado y la manipulación de datos sensibles durante el
almacenamiento y la transferencia. Todos los eventos
del sistema y de usuarios se someten a registros de
auditorías completos para proporcionar una responsabilidad total sobre la calidad de las evidencias.
Alta disponibilidad
La redundancia de servidores, el sistema de duplicación de datos RAID-1/-5 y el control del sistema en
tiempo real son conceptos integrales de Utimaco DRS

para satisfacer las más altas exigencias de disponibilidad y de resistencia en caso de desastre.
Rentabilidad
Utimaco DRS se ejecuta en servidores X64 económicos y ampliamente disponibles y utiliza discos SAS/
SATA estándar dispuestos en conjuntos RAID-5. Esto,
junto con las excelentes tasas de compresión de datos,
minimiza los gastos de hardware al máximo.
Basado en estándares
Utimaco DRS cumple completamente los más recientes requisitos ETSI según la Directiva europea sobre retención de datos 2006/24/CE.

Especificaciones de hardware
Servidores Oracle X64
Diversas opciones de configuración, desde instalaciones
con un servidor hasta clústeres de varios servidores
Almacenamiento en disco integrado (hasta 12 TB)
SAN externo de 6 TB a 1.000 TB (RAID-1/5)
Sistema operativo Oracle Solaris 10
Sistema de almacenamiento de datos Sybase IQ
Marca CE, conforme con FCC, ROHS

Servicios
Telefonía PSTN
Telefonía y datos por móvil (GSM, UMTS, CDMA)
Mensajería móvil (SMS, MMS)
Acceso a Internet (ADSL, cable, Wimax, WLAN)
VoIP, Push-to-Talk
Correo electrónico, webmail
Otros servicios a petición

Seguridad
Gestión granular de derechos de usuarios
Acceso remoto vía https (contraseña, certificado)
Registros detallados de auditorías
Almacenamiento y transferencia encriptados
Sistema operativo reforzado

Rendimiento
Carga de hasta 100.000 registros por segundo
(en un servidor)
Tiempo de búsqueda promedio: 5 s por 1.000
resultados de consultas

Normas y estándares
Directiva UE 2006/24/CE
ETSI TS 102 656
ETSI TS 102 657

9

Utimaco DRS™

Acerca de Utimaco
Desde hace más de 25 años, Utimaco es uno de los más
importantes proveedores mundiales de soluciones de
seguridad de datos. Desde el 1 de julio de 2009, Utimaco
Safeware AG forma parte del Grupo Sophos, un líder
mundial de seguridad de TI y protección de datos con
sedes en Boston (EE. UU.) y Oxford (Reino Unido). Aunque
los productos de seguridad de datos de Utimaco son
distribuidos ahora por Sophos, las unidades de negocio
“Interceptación legal y soluciones de supervisión” y “Módulo
de seguridad de hardware” conforman la actividad empresarial operativa de Utimaco. En el presente, Utimaco cuenta
con más de 150 empleados.
Utimaco proporciona sistemas de interceptación legal para
operadores de red móvil y fija y proveedores de servicios de
Internet desde 1994. El paquete de retención de datos de
Utimaco se lanzó en respuesta a la directiva 2006/24/CE de
la UE y a la solicitud de los clientes de telecomunicaciones
de soluciones integradas de interceptación legal y retención de datos. Con más de 160 instalaciones en 60 países,
Utimaco es uno de los principales proveedores mundiales
del mercado de interceptación legal y retención de datos.

Un equipo fuerte
Utimaco LIMS y Utimaco DRS han sido desarrollados por
un equipo de profesionales de telecomunicaciones con
más de 16 años de experiencia laboral en este campo. En
Utimaco, más del 55% de nuestros profesionales se dedican
exclusivamente al desarrollo de productos y a la atención al
cliente. El equipo de Utimaco LIMS invierte constantemente
en la investigación y el desarrollo de productos que proporcionen a todos nuestros clientes la mejor solución posible.

10

…y un socio fuerte
Las relaciones que establecemos con nuestros socios
comerciales van más allá de la típica relación entre vendedor y cliente y se basan en la confianza, la honestidad,
la seriedad y la sinceridad. Proporcionamos productos,
asistencia y formación que contribuyen significativamente
a las tareas técnicas y la prosperidad empresarial de
nuestros socios y clientes. Respondemos a las necesidades
de nuestros clientes a través del diseño de nuestros productos, el soporte técnico y la atención al cliente. Proporcionamos un valor excepcional y un nivel de servicio personalizado que sientan un nuevo estándar en nuestro sector
y con el que nuestros competidores tienen que medirse.
Estas son las razones por las que muchos de los principales
proveedores de infraestructuras de telecomunicaciones de
todo el mundo confían en productos y soluciones desarrollados por Utimaco Safeware AG.

DRS – w orl dw i de

11

www.utimaco.com/drs
Utimaco Safeware AG
Germanusstraße 4
52080 Aquisgrán
Alemania
Phone +49 (0) 241-16 96-0
li-contact@utimaco.com

Socio de Utimaco Safeware:

Información sobre copyright
Copyright © 1994-2011 – Utimaco Safeware AG – miembro del Grupo Sophos, junio de 2011
Utimaco DRS™
Utimaco DRS es una marca de Utimaco Safeware AG. Todas las demás marcas mencionadas son del correspondiente titular del copyright.
Especificaciones sujetas a cambio sin previo aviso.

