FORCES
PUBLIQUES

E

CENTAURE
UTILISATION NOMADE

GEOLOCALISATION
Elektron propose les services de geolocalisation (tracking) et de positionnement d'appel accessible depuis une interface WEB ou integre a Centaure.
Les fonctions de declenchement d'alertes permettent a I'enqueteur d'gtre
averti en temps reel lorsqu'un evenement survient :
entree 1 sortie dans une zone d'une ou plusieurs cibles
m situation dans 1 hors d'une zone d'une ou plusieurs cibles
m cibles en rapprochement / eloignement

Elektron fournit des postes nomades
3G permettant a I'enqueteur de rester
connecte a ses interceptions.

m correlation des donnees de geolocalisation avec les donnees d'interception

voix, sms, ...

m points d'interet lies aux

Pour un maximum de securite, les PC
nomades 3G passent par une interconnexion privee entre SFR et RIGA.

donnees d'interception voix, sms, ... et
aux donnees d'investigation (fiches abonnes, identifications, ...)

Un tunnel VPN assure le chiffrement de
la liaison entre le portable et le centre
dont il depend.
De plus, les PC 3G sous linux ont leur
disque entierement chiffre deverrouillable par une passphrase ou un lecteur
d'empreinte.
Les fonctionnalites disponibles pour
I'utilisateur sont limitees a leur plus simple expression (reglage du volume, lancement de I'application d'exploitation,
lancement du diagnostic reseau, arret
du systeme)
En plus des outils d'exploitation de I'enqueteur, une interface web simplifiee
particulierement adaptee aux traducteurs est accessible en 3G.

RIGA est le reseau IP dedie aux Bcoutes judiciaires present sur un grand pour le transport data du trafic lnternet intercept6
nombre de centres judiciaires en France.
Riga est present dans les plusieurs net center et peut facilement etre interCe reseau a Btk construit pour interconnecterles Operateurs de Plates-formes connect6 aux operateurs. Rigapropose donc d'acheminer lesflux d'interception
Regionales (OPR) h leurs antennes qui en assure le financement.
lnternet vers les OPR.
Ce reseau present sur 250 sites Police/Gendarmerie/Douanesest realise par En partenariatavec la societe Amesys, Riga proposi une'offre compl6te de dBCeleste, operateur telecom pour les entreprises et specialise dans la securite chiffrernent des flux Intemet, irnmediatement operationnelle d8s lors que les
operateurs sont en mesure de renvoyer les flux IP
I repond aux specifications tec_hnigggs_
precises f~rnjes-parle_sministeres pour la distributiondes IRI de la STLl
justice et de I'inthrieur. .72'
.-r~f
.*. -,._ _
en remplapnt I'actuel coilteux syst8me de distribution pour la ddrnaterialisation
,
comsthe~urn opportunlb pour la*justick des procedures de contrble des requisitions
c-

y
€
+
'.-

".,. :

.W

.-

L-

1:

