Utimaco LIMS™
Interceptación legal de servicios de telecomunicaciones

LIMS – w orl dw i de

2

Utimaco LIMS™

Interceptación legal
La interceptación legal (LI, por sus siglas en inglés) es la
supervisión aprobada legalmente de los servicios de telecomunicaciones, y se ha convertido en una herramienta
importante para los organismos de orden público (LEA, por
sus siglas en inglés) de todo el mundo para investigar y perseguir las actividades criminales y el terrorismo. La mayoría
de países han aprobado leyes que obligan a los proveedores
de servicios de telecomunicaciones a prestar apoyo a los
organismos de orden público con peticiones debidamente
autorizadas para identificar, supervisar y suministrar todas
las comunicaciones electrónicas de personas y grupos
específicos. Mientras que las normativas y los requisitos
varían según el país, los organismos internacionales y estadounidenses, como ETSI y ANSI, han desarrollado normas
técnicas de LI que harán más fácil el trabajo de los LEA
y contribuirán a que las operadoras y los proveedores de
servicios minimicen los costes. Aunque diversas normas de
LI emplean terminología distinta, el modelo funcional básico

mostrado en la figura 1 se aplica a todas las normas sobre
LI y a todos los tipos de redes y servicios.
Las funciones principales de cualquier solución de LI son
acceder a la información relativa a la interceptación (IRI,
por sus siglas en inglés) y el contenido de la comunicación
(CC) de la red de telecomunicaciones, y suministrar la
información en un formato estandarizado mediante la interfaz de transferencia a uno o más centros de supervisión de
los organismos de orden público. Por supuesto, antes de
que se pueda efectuar la supervisión, las peticiones de
interceptación deben ser aprobadas y suministradas de
forma adecuada a los puntos de acceso de interceptación
dentro de la red del proveedor de servicios, y deben concluir correctamente después de que la autorización de interceptación venza. Asimismo, los requisitos de alta seguridad
de los sistemas de LI son esenciales para evitar la posible
manipulación y abuso.

Arquitectura de LI general (modelo funcional)
Proveedor de servicios
de telecomunicaciones
Función de red de
telecomunicaciones

Organismo
de orden público

)

Interfaz
de red
interna

Función
de interceptación legal

Función
de administración

Función de
interceptación interna

Función
de supervisión
Administración
de orden público

Función de acceso,
mediación y suministro
de IRI
Función de acceso,
mediación y
suministro de CC

IRI: información relativa
a la interceptación

Interfaz
de transferencia de LI

Función de recogida
para IRI y CC

CC: contenido de la comunicación

Figura 1. Modelo funcional de interceptación legal

3

Utimaco LIMS™

Utimaco LIMS™ –
Una solución de LI para proveedores de servicios
de telecomunicaciones
Utimaco está en el negocio de la interceptación legal desde 1994 y ha instalado sistemas de gestión de LI en más de
setenta países en todo el mundo. Como miembro activo del
grupo de LI del ETSI, Utimaco ha participado en el desarrollo de estándares y en Plugtests1 del ETSI. Utimaco Lawful
Interception Management System (sistema de gestión de
interceptación legal; LIMS, por sus siglas en inglés) es una
solución integral que permite una supervisión vanguardista de redes de comunicaciones fijas y móviles y de varios
servicios de comunicaciones, incluidos la tradicional voz por
circuito conmutado, las redes por conmutación de paquetes
de próxima generación, las redes móviles 2G/3G y los servicios basados en Internet, como el correo electrónico y la VoIP.

visión de los LEA. La competencia central de la solución de
LI de Utimaco es su capacidad para conectar con cientos
de elementos distintos en una red heterogénea del proveedor, y filtrar y facilitar datos específicos a los LEA en un
formato estandarizado.

La solución LIMS suele actuar como puente o mediador entre
la red del proveedor de servicios y los centros de super-

La solución LIMS de Utimaco, como se ilustra en la figura 2,
está formada por los siguientes componentes:

La arquitectura modular de LIMS proporciona un camino
abierto al futuro para que las operadoras puedan ampliar
sus capacidades de LI mediante las redes actuales y futuras. El sistema se puede configurar como una solución
inicial de servidor único para miles de abonados y se puede
ampliar en un clúster de servidores múltiples que posibilite
la supervisión en redes con millones de abonados.

Proveedor de servicios de telecomunicaciones

Organismo
de orden público

TM

Utimaco LIMS
INI (Interfaz
de red interna)
X1

Interfaz de
transferencia
de LI
HI1
HI2

Red fija

HI3
X2
X3

X1
X2
X3

Red móvil

Servidor de gestión
Dispositivo
de mediación 1

Base de datos

Dispositivo
de mediación 2

Descodificador SSL

Dispositivo
de mediación 3

Puerta de enlace

Centro
de supervisión

X1

ISP (e-mail, VoIP,...)

X2
X3

.
.
.
Dispositivo
de mediación n

INI: interfaz de red interna
IRI: información relativa a la interceptación
CC: contenido de la comunicación

Módulo de alta
disponibilidad
Unidad de aprovisionamiento remoto

x1, x2, x3:

interfaces de red interna para aprovisionamiento de LI,
IRI e intercambio de CC
H1, H2, H3: interfaz de transferencia estándar al organismo de orden público
para el aprovisionamiento de LI, IRI e intercambio de CC

Figura 2. Arquitectura de Utimaco LIMS

1

4

Los Plugtests son tests de interoperabilidad organizados por el Instituto Europeo de
Normas de Telecomunicación (ETSI). Plugtest™ es una marca del ETSI.

Utimaco LIMS™

Servidor de gestión de LIMS
El servidor de gestión, el componente principal del sistema
LIMS, incorpora el sistema de administración para todos
los módulos del sistema, la interfaz de usuario, así como
la gestión de la seguridad para todo el sistema. El servidor
mantiene una base de datos central de todos los objetivos
de interceptación y de los LEA autorizados. Una vez introducido un objetivo de interceptación en el servidor de
gestión, pasa automáticamente al punto de acceso de interceptación adecuado en la red.

Dispositivos de mediación de LIMS
Los dispositivos de mediación de LIMS ejecutan todas las
tareas relativas al suministro de comunicaciones interceptadas al organismo de orden público autorizado. La mediación
abarca la conversión y el mapeado de los datos de interceptación recibidos de la red interna a los formatos, protocolos
e interfaces pertinentes, según requieran los LEA. La información relativa a la interceptación a veces necesita ser almacenada provisionalmente en el dispositivo de mediación
antes de que se pueda reenviar a su destinatario final.
Utimaco ofrece la lista más completa del sector en cuanto
a dispositivos de mediación que soportan una amplia gama
de tecnologías de redes, servicios, protocolos y estándares. Hay dispositivos de mediación de LIMS para más de
200 elementos de redes diferentes de todos los grandes
proveedores. La entrega de los datos interceptados cumple varias normativas nacionales y estándares nacionales
e internacionales, como los de CALEA, ATIS, ETSI y 3GPP.

Puntos de acceso de LIMS
Según las capacidades y la topología de la red, Utimaco recomienda enfoques activos o pasivos para interceptar los
datos de comunicación. En modo pasivo, las sondas de red
se integran en una red de la operadora para filtrar, descodificar y reenviar los datos de interceptación a LIMS, al dispositivo de mediación adecuado respectivamente. Utimaco ha
desarrollado sondas de red especializadas para la inspección
profunda de paquetes de varios servicios de comunicación y
protocolos de aplicación, como correo electrónico, webmail,
acceso a Internet, mensajería instantánea, voz sobre IP y
otros servicios basados en IP. Por otro lado, la interceptación
activa se refiere al método de gestionar capacidades de interceptación integradas de los elementos de redes disponibles, como switches o routers. En muchos usos reales, una
combinación de técnicas de interceptación activa y pasiva
ofrece los mejores resultados o es la única opción disponible.

Descodificador de LIMS
El módulo de descodificador de LIMS se puede usar para
habilitar la LI en redes donde la sesión de comunicación esté
encriptada por SSL/TLS entre el usuario y los servidores del
proveedor. En entornos de correo electrónico, por ejemplo,
el descodificador de LIMS puede desencriptar sesiones de
POP3S, SMTPS o IMAPS antes de que los correos electrónicos puedan ser supervisados y filtrados por el punto de
acceso de interceptación.

Puerta de enlace de LIMS
Esta puerta de enlace de medios modulares se ocupa de la
conversión en tiempo real entre las redes por conmutación
de paquetes y las redes por circuito conmutado. La puerta de enlace de LIMS se suele necesitar en redes de VoIP
donde la interfaz de transferencia a los LEA precisa de la

conversión de transferencia continua por RTP en señales
MDT (multiplexación por división de tiempo). Además de la
conversión de medios, la puerta de enlace de LIMS también puede actuar como puerta de enlace de señalización
entre SS7, RDSI y SIP. El concepto de hardware modular
del producto permite soluciones personalizadas para redes
pequeñas, así como para redes grandes que soporten entre
60 y 3.360 llamadas simultáneas.

5

Utimaco LIMS™

Hardware de LIMS

Unidad de aprovisionamiento remoto de LIMS

Utimaco LIMS funciona en servidores estándar comunes
de Oracle® con el sistema operativo Oracle Solaris®. Los
clientes pueden elegir desde configuraciones de un servidor único para redes pequeñas, hasta clústeres de servidores múltiples para grandes redes con millones de
abonados y miles de objetivos de interceptación. La puerta
de enlace de LIMS es un sistema blade altamente modular con ocho ranuras para diferentes CPU, DSP y módulos
de tarjetas de línea.

Todas las funciones administrativas y operativas del sistema de gestión de LIMS son accesibles remotamente con
la misma interfaz gráfica de usuario que en la consola de
administración local. La unidad de aprovisionamiento
remoto de LIMS (RPU, por sus siglas en inglés) garantiza
que se apliquen las mismas políticas de seguridad tanto en
las sesiones remotas como durante el funcionamiento local.

Opción de alta disponibilidad de LIMS
La opción de alta disponibilidad de LIMS permite a las operadoras crear sistemas de LI robustos con una disponibilidad del 99,999%. El avanzado software de supervisión del
sistema de Utimaco reconoce todos los tipos de cuellos de
botella y fallos potenciales, y cambia automáticamente los
procesos del sistema a los servidores de reserva caliente
en caso necesario.

Opción de equilibrio de cargas de LIMS
Utimaco LIMS está bien preparado para escalar con los
crecientes requisitos de ancho de banda en las modernas
redes de telecomunicaciones. Los algoritmos de equilibrio de cargas dinámico distribuyen los datos interceptados
de forma uniforme entre una serie de dispositivos de
mediación.

LIMS – w orl dw i de

6

Utimaco LIMS™

Utimaco LIMS™
Ventajas clave
Sistema de interceptación vanguardista

Seguridad y fiabilidad

Tras más de 16 años de experiencia y mejora continua,
Utimaco LIMS ha pasado de ser un sistema de supervisión
para redes móviles a convertirse en un paquete de interceptación completo para diversos tipos de redes y servicios. Hoy
en día, Utimaco ofrece la lista más completa del sector en
cuanto a elementos soportados de redes de proveedores y
permite la interceptación legal en prácticamente cualquier
red inalámbrica y por cable, así como el soporte de múltiples servicios, como telefonía, fax, SMS, MMS, Push-to-Talk,
acceso a Internet, e-mail, VoIP y otros servicios basados
en IP. En toda su arquitectura de software y hardware, la
solución de Utimaco se ha diseñado como sistema para
operadores que cumple los criterios más exigentes en
materia de seguridad, fiabilidad y rendimiento. La solución
Utimaco LIMS está aprobada por organismos reguladores nacionales y la usan más de 150 operadoras en todo
el mundo.

La seguridad de las TI ha sido la actividad central de
Utimaco desde su fundación en 1983. Así, Utimaco comprende bien los aspectos sobre seguridad y privacidad de
la interceptación legal y ha implementado mecanismos de
seguridad integral en todo el sistema LIMS.

Cumplimiento normativo
Utimaco LIMS está diseñado para cumplir los estándares
nacionales e internacionales de interceptación legal desarrollados por ETSI, 3GPP, ATIS y CableLabs. Utimaco
comparte su experiencia y sus conocimientos sobre estándares con socios y clientes con el objetivo de optimizar constantemente la solución y cumplir los requisitos específicos
conforme a los distintos prerrequisitos técnicos y legislativos.

Rentabilidad
Utimaco LIMS es un sistema centralizado que realiza todas
las tareas relativas a la LI de múltiples LEA en una red de
servicios heterogénea. Al usar un único punto de acceso,
las operadoras pueden reducir sus costes de administración
mediante la simplificación de la comunicación con los LEA
y la reducción del esfuerzo de aprovisionamiento de operaciones de supervisión en la red. Las operadoras pueden
inicializar, modificar o eliminar cualquier petición de LI en
toda la red en cuestión de minutos con la sencilla interfaz gráfica de usuario de Utimaco LIMS. Una vez instalado
en la red, Utimaco LIMS apenas precisa mantenimiento.
Utimaco puede proporcionar mejoras opcionales del sistema, por ejemplo, para nuevos servicios o nuevos equipos de
red, como parte de un contrato de mantenimiento o según
vaya siendo necesario.

Los aspectos sobre seguridad de datos de
LIMS™ incluyen:
Autenticación y autorización mediante el uso de un
sistema de administración de derechos granular
que permite la definición precisa de tareas administrativas y operativas (control de acceso basado en
roles).
Pista de auditoría completa con contabilidad detallada de todos los eventos de sistema y usuario con el
fin de evitar el mal uso y la manipulación.
Sistema de alarma integrada para alertar de fallos
del sistema.
Comprobaciones periódicas de consistencia para
garantizar la integridad de los datos en la base de
datos de objetivos y en los puntos de acceso de
interceptación en la red.
Encriptación del tráfico interno y externo de datos.
Almacenamiento encriptado de todos los registros
de datos sensibles y eliminación total de datos de
usuarios tras el vencimiento de la petición de LI.
Separación transparente de diferentes peticiones de
LI y LEA y entrega aislada de datos de interceptación
a múltiples LEA.
Sin puertas traseras: Utimaco LIMS nunca permite
el acceso a usuarios no autorizados ni por ningún
otro medio distinto a los descritos en la documentación. La seguridad de Utimaco LIMS ha sido verificada por organismos reguladores oficiales y los resultados de las interceptaciones han sido aprobados
con éxito por tribunales internacionales como pruebas admisibles.

7

Utimaco LIMS™

Arquitectura modular y escalable

Servicios gestionados de LI

Mientras que el sistema está diseñado para redes de gran
escala con millones de abonados, el paquete LIMS se puede adaptar con facilidad para ofrecer una solución viable
económicamente para redes de tan sólo algunos miles de
usuarios. De hecho, la arquitectura del software modular
permite a las operadoras ampliar el sistema a medida que
aumenta la demanda de interceptación legal y/o el conjunto
de abonados. Los procesos y las tareas de rendimiento crítico pueden migrar a servidores dedicados para aumentar la
capacidad global del sistema y su rendimiento. La plataforma de hardware subyacente, basada en servidores Oracle®,
constituye una base sólida para un sistema escalable de
confianza con suficientes reservas de rendimiento para
cualquier tamaño de red actual o futuro.

La administración de usuarios basada en roles de LIMS,
junto con su capacidad para prestar servicio a múltiples redes distintas y LEA a la vez, permite varios modelos de uso
del sistema de interceptación legal. Las operadoras pueden
instalar y utilizar el sistema LIMS como parte de su propio
sistema de soporte de operaciones (OSS, por sus siglas en
inglés) o pueden decidir usar el servicio de un proveedor independiente de servicios de LI. Utimaco ha seleccionado y
aprobado una serie de proveedores de servicios de LI que
pueden encargarse, de forma efectiva, de todas las tareas
administrativas relativas a la LI y, por tanto, aliviar a la operadora de red de obligaciones no rentables y reducir los costes de mantenimiento y mejora de los sistemas.

Soporte y prestación de servicios globales
El concepto modular de LIMS también facilita la integración
de nuevas interfaces de red y protocolos sin que sea necesaria la reingeniería del sistema completo. No hay prácticamente ningún límite para el número de puntos de acceso
de interceptación activos y pasivos que puedan conectarse
y funcionar en paralelo.

8

Utimaco cree que la gestión de la LI no se trata simplemente
de la compra de hardware y software, sino que versa sobre
la implementación de capacidades conforme a los requisitos legales nacionales y los prerrequisitos técnicos. Utimaco
proporciona los servicios, el soporte y los recursos para
ayudarle a cumplir estas condiciones y a minimizar los
costes y los esfuerzos de instalación y utilización. Con la
ayuda de Utimaco, su personal puede llevar a cabo las tareas de interceptación legal y, al mismo tiempo, mantener
la red operativa con el máximo nivel de rendimiento y utilización. Utimaco presta servicios de asesoría especializada
en todo el mundo, asistencia técnica las 24 horas del día,
soporte en línea, formación en línea y servicios de instalación.

Utimaco LIMS™

Acerca de Utimaco
Desde hace más de 25 años, Utimaco es uno de los más
importantes proveedores mundiales de soluciones de
seguridad de datos. Desde el 1 de julio de 2009, Utimaco
Safeware AG forma parte del Grupo Sophos, un líder
mundial de seguridad de TI y protección de datos con
sedes en Boston (EE. UU.) y Oxford (Reino Unido). Aunque
los productos de seguridad de datos de Utimaco son
distribuidos ahora por Sophos, las unidades de negocio
“Interceptación legal y soluciones de supervisión” y “Módulo
de seguridad de hardware” conforman la actividad empresarial operativa de Utimaco. En el presente, Utimaco cuenta
con más de 150 empleados.
Utimaco proporciona sistemas de interceptación legal para
operadores de red móvil y fija y proveedores de servicios de
Internet desde 1994. El paquete de retención de datos de
Utimaco se lanzó en respuesta a la directiva 2006/24/CE de
la UE y a la solicitud de los clientes de telecomunicaciones
de soluciones integradas de interceptación legal y retención de datos. Con más de 160 instalaciones en 60 países,
Utimaco es uno de los principales proveedores mundiales
del mercado de interceptación legal y retención de datos.

Un equipo fuerte

En Utimaco, más del 55% de nuestros profesionales se
dedican exclusivamente al desarrollo de productos y a la
atención al cliente. El equipo de Utimaco LIMS invierte
constantemente en la investigación y el desarrollo de productos que proporcionen a todos nuestros clientes la mejor
solución posible.

…y un socio fuerte
Las relaciones que establecemos con nuestros socios
comerciales van más allá de la típica relación entre vendedor y cliente y se basan en la confianza, la honestidad,
la seriedad y la sinceridad. Proporcionamos productos,
asistencia y formación que contribuyen significativamente
a las tareas técnicas y la prosperidad empresarial de
nuestros socios y clientes. Respondemos a las necesidades
de nuestros clientes a través del diseño de nuestros productos, el soporte técnico y la atención al cliente. Proporcionamos un valor excepcional y un nivel de servicio personalizado que sientan un nuevo estándar en nuestro sector
y con el que nuestros competidores tienen que medirse.
Estas son las razones por las que muchos de los principales
proveedores de infraestructuras de telecomunicaciones de
todo el mundo confían en productos y soluciones desarrollados por Utimaco Safeware AG.

Utimaco LIMS y Utimaco DRS han sido desarrollados por
un equipo de profesionales de telecomunicaciones con
más de 16 años de experiencia laboral en este campo.

LIMS – w orl dw i de

9

Utimaco LIMS™

Utimaco LIMS™ –
Resumen de características

Estándares de LI
ETSI TS 101 671 (voz), TS 101 331
(genérico), ES 201 158 (genérico), TS 102 232-1
a 102 232-6 (IP, e-mail, VoIP)
ANSI/ATIS: J-STD-025-B
(Voz, CDMA), T1.678v2 (VoIP), T1.IPNA (Internet,
T1.IAS), T1.724 (UMTS), TIA-1072 (PoC)

Interfaces de proveedores
Acme Packet, Alcatel-Lucent, Arris, Bridgewater,
Broadsoft, Casa, Cisco, Comverse, Ericsson,
Huawei, Iptego, Italtel, Juniper, Motorola, NokiaSiemens-Networks, Nortel, Oracle-Sun, Redback,
Unisys, Sitronics, Sonus, Starent Networks,
Thomson-Cirpack, Vocaltec, ZTE y otros

3GPP: TS 33.106, TS 33.107, TS 33.108 (UMTS)
PacketCable v1.5 (Cable)

Interfaces de redes
Ethernet 1 Gb – 10 Gb , X.25, RDSI, E1/T1,
SDH/Sonet, ATM, SS7

Servicios soportados
VoIP (SIP, H.323, SCCP, RTP)
GSM, GPRS, UMTS, LTE
CDMA, CDMA2000
SMS, MMS, correo de voz
Push-to-Talk por móvil (PoC)
PSTN (telefonía fija)
Acceso de banda ancha (DSL, cable, WLAN,
WiMAX)
Correo electrónico (POP3, SMTP, IMAP, webmail)
Otros servicios basados en IP

Rendimiento
Número máx. de abonados:
escalable de 1.000 a millones de abonados
(prácticamente ilimitado)
Número máx. de objetivos: escalable hasta miles
de peticiones simultáneas de LI
Rendimiento de sondas: hasta 10 Gbps (2.000.000
pps) y 25.000 objetivos por punto de acceso de
LIMS

10

Seguridad
Control de acceso basado en roles
Registro detallado (full logging)
Encriptación IPsec/SSL/TLS
Almacenamiento encriptado, copia de seguridad
encriptada
Alarmas y supervisión del sistema
Redundancia del sistema
Sistema de recuperación de desastres
Acceso remoto seguro

Otras características
Funciones integradas de facturación
y contabilidad
Equilibrio de cargas dinámico
Interfaz gráfica de usuario sencilla
Gestión remota de otros sistemas de LI
Soporte multiusuario

LIMS – w orl dw i de

11

www.utimaco.com/lims
Utimaco Safeware AG
Germanusstraße 4
52080 Aquisgrán
Alemania
Teléfono +49 (0) 241-16 96-0
li-contact@utimaco.com

Socio de Utimaco Safeware:

Información sobre copyright
Copyright © 1994-2011 – Utimaco Safeware AG – miembro del Grupo Sophos group, junio de 2011
Utimaco LIMS™
Utimaco LIMS es una marca de Utimaco Safeware AG. Todas las demás marcas mencionadas son del correspondiente titular del copyright.
Especificaciones sujetas a cambio sin previo aviso.

