,,:I

r ,

G;-

..#.Lneea.0.

t

.,.:

@I..**@

a$*

t

AGT INTERNATIONAL

Siege a Zurich en Suisse

2000 employCs repartis sur
5 continents

30 nationalites representees, une
equipe (( globale

8 milliards de dollars de projets geres
par la societe depuis sa creation en 2007

400 millions de dollars investis dans la
R&D, un centre de recherches a
Darmstadt en Allemagne

109 annCes de consommation de
petrole allemand protegees

AGT lnternational propose des solutions de securite et de sQret6sur mesure, adaptees aux besoins
de clients de tous secteurs et de tous pays. Forte d'une equipe experimentee, elle-m6me issue de
secteurs et d'origine geographique varies, la societe sait s'adapter aux specificites de chaque client et
a la complexite de chaque problematique.
La force dlAGT lnternational :une equipe d'experts qui comprend les besoins de chaque client et les

risques auxquels ils doivent faire face, une equipe qui sait s'adapter aux attentes de ses clients.
Les solutions proposees par les equipes dlAGT lnternational permettent d'assurer une totale
continuite operationnelle.

AGT lnternational intervient dans 9 secteurs

Sante
AGT International propose des solutions destinees aux organismes publics et prives du secteur de la

sante :depistage de problemes de sante, dispositif de reaction a des situations d'urgences
municipales ou nationales, gestion efficace des ressources dans le domaine de la sante...

Energie
AGT lnternational propose a ses clients prives et publics du secteur de I'Cnergie des solutions de

protection et de gestion des installations (nucleaires, hydroelectriques etc. )

Entreprises
AGT lnternational propose aux entreprises une gamme de services, produits et solutions de conseil

destines a identifier, tracer, et gerer toute menace envers les employes, les installations, les chaines
logistiques...

Intelligence
AGT International propose des architectures pour des projets nationaux de renseignement,

developpe des plates-formes de surveillance multi-secteurs, et met en oeuvre des centres nationaux
d'analyse.

AGT lnternational assiste les municipalites dans leur gestion de la ville, des transports et des services

municipaux.

Petrole et gaz
AGT lnternational propose a ses clients prives et publics dans le domaine du petrole et du gaz des

solutions de securisation des installations onshore (a terre) ou offshore.

Maintien de I'ordre
AGT International aide a la mise en place de centres de surveillance anti crime, de plates-formes de

premiers secours et de solutions de renseignement pour les services de police.

AGT International propose aux gouvernements des plates-formes de securite aeriennes, marines et

au sol, completes et sophistiquees.

AGT lnternational propose des solutions de gestion et de securisation des aeroports, ports,

frontieres, evenements de grande envergure etc.

,,,if a i m \ a
1 ,

.*.a.,

:err@.
6.0 m emme

*::*a AGT INTERNATIONAL

. : a

BIOGRAPHIES

Mati Kochavi
Fondateur et PDG
Mati Kochavi est le fondateur et PDG d'AGT
International, societe internationale fournissant
des solutions avancees en surete et securite
publique. AGT se fonde sur la grande expertise
de ses salaries pour developper des produits
creatifs et uniques qui repondent aux besoins en
surete et securite publique d'un monde en
constante
evolution
(mondialisation,
technologies mobiles, internet...). Cherchant A
comprendre au mieux cette realite, AGT
International a pour objectif d'ouvrir le potentiel
du monde.

Paul Hucq
President des Ventes et du
Developpement
Fort de plus de 30 ans d'experience dans la
securite et la communication de donnees
industrielles, Paul Hucq a travaille pour Honey
Honeywell, Lockheed Electronics, Motorola et
plus recemment comme Vice-President des
Ventes et du Marketing de EADS Secure
Networks. Paul Hucq a travaille au Bresil, en
Chine, en Malaisie, en Turquie, aux Etats-Unis et
au Moyen-Orient.

Prof. Dr. Lutz Heuser
Directeur Technologique
President Directeur General d'AGT
Allemagne
Titulaire d'un dipldme de Doctorat de la
Technical University de Karlsruhe et Professeur
Adjoint a I'Universite de Queensland a Brisbane,
Lutz Heuser est Vice-President de I'ISTAG
(Comite Consultatif de I'ICT a la Commission
Europeenne). Avant de rejoindre AGT, il dirigeait
SAP Research.

COMMUNIQUE
DE PRESSE
AGT lnternational presente de nouvelles solutions de management
urbain B Milipol
Le leader international en securite et siirete permet aux responsables
des collectivites locales de renforcer la securite et la siirete publiques.
[PARIS] [le 18 octobre 20111
AGT International, specialiste de solutions de securite et de siret6 B tres forte croissance, a ddvoile aujourd'hui
sa nouvelle offre de management urbain au Salon Milipol B Paris. Les solutions presentees incluent des innovations dans tous les domaines de management urbain : reponse aux situations d'urgence, centres anticriminalite,
gestion de cc mtigadvenements a, securite de la ville et gestion des transports.
Nous vivons B une 6poque d'urbanisation rapide. Les responsables des collectivites locales doivent faire face
aux nouvelles menaces en matiere de securite publique, et de biendtre des populations D explique Mati Kochavi.
fondateur et PDG d'AGT International. (( Nos syst6mes utilisent des analyses et des logiciels predictifs pour
renforcer la securite et la siret6 publiques dans les environnements les plus complexes afin de gerer le quotidien
comme les situations de crise.~

((

Les solutions d'AGT lnternational fournissent aux decideurs locaux et nationaux des informations directement
operationnelles. Elles permettent de gerer et de securiser I'un des environnements modernes les plus complexes
- la ville du 21bme siecle. Ces solutions utilisent des donnees issues de capteurs mobiles et fixes, de reseaux
sociaux, et de donnees urbaines existantes, pour produire une Unified SituationAwareness Picture (USAP Photographie globale de prise en compte de situation D)qui propose des visualisations intuitives de positions,
provoque des alertes, recommande des actions, avec des capacites de deduction et de prevision.
Nos solutions de management urbain permettent aux responsables des collectivites locales et aux autres
parties-prenantes de prevoir, de prevenir, de preparer, et de gerer les menaces et les enjeux, en constante evolution, qui menacent les villes, D, explique Paul Hucq, President des Ventes et du Developpement chez AGT International. (( Nos solutions et nos operations montent en puissance en Europe depuis nos bureaux aux Pays-Bas,
au Royaume-Uni, en Suisse et en Allemagne. Avec nos bureaux au Bresil, a Singapour et en Inde, et avec des
projets pilotes en cours en Chine, nos solutions vont continuer a aider les communaut6s dans le monde entier. D

cc

Les algorithmes uniques d'AGT lnternational lient des sources traditionnelles de donnees B des capteurs de
nouvelle generation, permettant aux individus de servir en temps reel leur communaute. D explique Professeur
Lutz Heuser, directeur technologique d'AGT International. (( Ainsi, nous permettons aux citoyens qui le souhaitent
de communiquer via leur smart phone des informations sur I'environnement et la sante de leur communaute. Ces
donnees collectees via les capteurs des telephones portables de ces citoyens, peuvent etre mesurees et analysees, puis partagees afin de donner acces aux citoyens B une information individuelle et locale en temps reel. n

cc

Pour plus d'inforrnation sur AGT lnternational et ses solutions de management urbain :
www.aatinternational.com

About AGT lnternational
Une des organisations de &curit%et de sQreteavec la croissance la plus rapide dans
le monde, AGT lnternational w e dans le monde entier. Gui& par une vision unique,
AGT lnternational propose des solutions innovantes dans Ies domaines de la protection
d'infrastructures sensibles et des fronti&es, du management urbain, de la cyber-skurite,
du transport, du maintien de I'ordre, et de la r6ponse aux catastrophes naturelles, aidant
ainsi a liwrer te potentiel du monde en permettant la librecirculation des biens, des services, des personnes et des id&. Avec un si&e & Zurich, en Suisse, AGT International
compte 2 000 salarib dans le monde entier, de plus de 30 nationalitb. L'organisation a ete
fond& en 2007 et g&e 8 milliards de dollars en projets. AGT lnternational est dirig6 par son
fondateur et PDG, Mati Kochavi, qui est 6galement President de 3i-Mind.

Rennweg 38
Zurich, Switzerland
+41 448284997
www.agtintemational.com

Contacts avec les m u i a s
France
Sarah Fornier
T +31 1 44 69 30 38
M +31 6 99 37 61 76
Mondiaux
David Hart
T+41 448284832
M +41 79 288 34 65

PRESS RELEASE

,,;l c.:5:3.'

w.04

%lmeO
AGT INTERNATIONAL
-2-

AGT lnternational Showcases New Urban Management Solutions
at Milipol

Global Leader Enables City Managers to Enhance Public Safety
and Security
[PARIS] [October 18,20111
AGT lnternational one of the fastest growing public safety and security solutions organizations
in the world, today unveiled a number of new Urban Management Solutions at the Milipol Exhibition
in Paris. Solutions on show include innovative offerings in the areas of urban management,
including emergency response, crime centers, mega events, safe city and transportation.
"We live in an era of rapid urbanization that presents city managers with new threats to public
safety and well-being," said Mati Kochavi, Founder & Chief Executive Officer of AGT International.
AGT International's solutions provide municipal and national decision-makers with actionable
information, rendering one of the most complex modern environments - the 21st century city manageable and secure. The solutions utilize data from mobile and stationary sensors, social
networks, and existing urban databases, to generate a Unified Situation Awareness Picture (USAP)
that provides intuitive status visualizations, triggers alerts, recommends actions, and delivers
predictive and forecasting capabilities.
"Our urban management solutions enable city managers and other stakeholders to predict, prevent,
prepare, and manage the rapidly evolving threats and challenges facing cities," said Paul Hucq,
President of Sales and Business Development at AGT International. "With offices established in the
Netherlands, the UK, Switzerland and Germany, our solutions and operations are gaining tremendous
momentum throughout Europe. Along with offices in Brazil and Asia, where we have established
offices in Singapore and India and have pilot schemes underway in China, our solutions will continue
to help communities across the globe."
"AGT International's unique algorithms link traditional data sources with next generation sensors,
allowing individuals to provide a real time community service," said Professor Lutz Heuser, Chief
Technology Officer of AGT International. "In doing so, we enable willing citizens to use their smart
phones for additional environmental and health services. This shared data, collected from these
citizen's via their personal mobile sensors, including local environmental and health data, can be
measured and analyzed. The data then gives citizens an individual and local information service
in real-time."
For more information about AGT International and its Urban Management solutions,
visit maintern-

About AGT
-I
One of the fastest-growing public safety and security solutions organizations in the world,
AGT lnternational has operations across the globe. Led by a unique vision, AGT International offers innovative solutions in the areas of critical infrastructure and border protection,
urban management, cyber security, transportation, law enforcement, and natural disaster
preparedness, helping unlock the world's potential by enabling the free Row of goods, services, people, and ideas. Headquartered in Zurich, Switzerland, AGT lnternational employs
2.000 people worldwide, representing more than 30 nationalities. The organization was
founded in 2007, and is managing $8 billion in projects. AGT International is led by Founder
and CEO, Mati Kochavi, who is also Chairman of 31-MIND.
Rennweg 38
Zurich, Switzerland
+41 448284997
www.agtintemational.com

Medim Contrcb
France
Sarah Fornier
T+31 144693038
M +31 6 99 37 61 76

Global
David Hart
T+41448284832
M +41 79 288 34 65

Vision

Globalization and the internet revolution have
changed the concepts of space and time; today's
world presents a new paradigm - an environment
where information and events move at the speed
of light. This reality unlocks new opportunities,
yet also presents new risks and challenges to
managing public safety, security and well-being.
Drawing from our team's extensive subject matter
expertise, AGT International offers governments
and corporations tailored solutions based on
advanced products, software and methodologies.
We work closely with each customer throughout
a project's life-cycle: from site surveys, risk
and threat assessments, to the design and
deployment of comprehensive public safety
and security solutions.
We ensure the protection and management of
vital assets around the globe.

About AGT
lnternational

AGT lnternational is one of the fastest-growing public safety and security organizations
in the world. Headquarteredin Zurich, Switzerland, AGT lnternational is managing
$8 billion in projects, and currently employs 2,000 people worldwide representing more
than 30 nationalities.
Our solutions combine cutting-edge data-gathering hardware, proprietary analytics,
and advanced modeling and simulation programs to deliver scalable platforms that
manage and secure nations, cities, and corporations.
AGT lnternational helps unlock the world's potential by taking a 21st century approach
to public safety and security. We believe in a better, safer tomorrow.

..
:::..:

;j

c-..

S
...

'\.

r

AGT INTERNATIONAL

Rennweg 38
Zurich, Switzerland
+41 44 828 49 97
www.agtinternational.com

