THALES

>. ......+.
.
C,'., :'L:
:?::*":rr';:
.;: .. ..: ....
\,./
. *.*; . .. .. .. .. .
. . . ,.,>.
...........
.
.....
',. .
... , .
.
.
. .
. . . .... . . . . .
....
,,.

..!U,*& ".
.,
X

: :S

..

h

-

'%

THALES

4 5 rue de Villiers
92526 Neuilly-surSeineCedex - France
TeI : +33 [0]1 5 7 7 7 80 00
www.thalesgroup.com

THALES

I

GEOMA
I

www.thalesgroup. corn

-

G E O M A K E R
-\

A global scalable solutlon For qaodata production and quallty control
The different modulea of Che THALES GeoMaker suite can be combined to create
processing workflows allowing to produce the following data:

M

Digital Terrain Model, Digital Elevation Model from stereoscopic images, or digital maps
Ortho-images, from any kind of Earth observation images.

)) Vector layers, obtained by map digitizing, image interpretation or import
(exported as Shapefile, VPF, 2 0 Database.. .l.
Maps, with capabilities for processing, updating, formatting, and editing maps
and vector databases.

)) Spacemaps, from images as main source data.

)) Combined data, space maps and vector layers.
)) 3D models from stereoscopic images (exported as 3 0 databases, VRML, X30 ...l.
The GeoMaker suite includes management tools allowing tto pilot efficiently large-volume
productions.
A control step can be included in the production process to certify data compliance,

SOURCES

n
Space-

1

Ortho
Maker

The modularity of GeoMaker allows to use production modules individually or combined in order
to build a geodata production chain matching the user's need in an efficient way.

CORE MODULES

MultlSensor Space-Trlanqulatlon

Terr -anMaker

Perform geometric correction. Maintain
the best accuracy from the sensor to
the final product. Take benefit of all the
sensor localisation capabilities by using
high performance sensor models.
Real multi sensor capabilities.

Generate DTM or DEM through
automatic or human-supervised
process.
Input data can be stereoscopic
image couple or elevation curves
extracted from an existing map.

l

Perform radiometric corrections
taking into account sensor modeling
in order to produce ortho-rectified
images. Stitch images into mosaics
for large area production.

1

I

ABOUT THALES 7
T h e w o r l d t e a d e r In mlsslon-crltlcal Inforrnatlon sustems

I

As a world leader in mission-critical information systems for Aerospace and Space, Defence
and Security markets, THALES builds on proven capabilities in large and complex software
systems to meet the requirements of both civil and military customers.
The company plays a relevant role in making the world a safer place, leveraging its global
footprint, time-honoured experience in dual technologies, exceptional technological potential
and expertise spanning the entire value chain - from prime contracting to systems integration,
equipment and services.

Thales
Defence & Security C41 Systems Division
160, boulevard de Valmy - BP 82
92704 Colombes Cedex - France
Phone: +33 [0]1 4 1 3 0 3 0 00
Fax: +33 [0]1 41 3 0 3 3 57

[possible cooperative / concurrent production]
Choose preferred peripherals:
single or double screens, tablets for digitization,
trackballs, pedals, stereoscopic screens,.

..

Extract vectorial information from
maps or ortho-images thanks to
user-assisted digitizing tools. Data
model of the data to produce is
integrated.

Dressup vector data into customized
maps. Choose rendering and labeling
for enhanced display of data.
Combine vector and raster data to
obtain mixed products.

Accurately extract 3Pobjects from
a couple of stereoscopic images
thanks t o user-assisted digitizing
tools. Customize objects textures
for a near-reality rendering.

Madularlty, duality and rellablUty
The use of Geodata has been widely generalised these last years, in civilian applications
as well as in the military domain.

I

However, the users are very often facing problems such as non-availability, obsolescence,
inaccuracy, non-readable data,. .. The need for up-to-date, accurate and validated Geodata is
crucial. THALES has a 2 decades experience in the field of image processing and Geodata
production support.

A modular solutrion

'

GeoMaker is a modular suite dedicated t o large volume production of high accuracy / high quality 2D
and 3D geospatial information.
GeoMaker improves your geodata productivity by offering advanced and integrated functionalities all-over
the production chain. It uses imagery from commercial, satellite and tactical sources.
GeoMaker can be tailored to user's need. The optimal architecture is designed to fulfil1 the operational
requirements, with the highest performance at the lowest cost. The software architecture takes benefit
*fromthe best available solutions (commercial or specific modules].
aker output products can be integrated in a wide range of third syste
stems, etc.
critical missions such as: intelligence,

and civil appiice
I&I!&M,ce domairr:
*-

.

High performance quality control tools

C41 Systems, mission reh
weapon systems, intellige

Telecommunications, security, environment,
utilities (gaz, oil, electricity,. ..]

Support & tralnlnq
Support and training are critical components of the overall solution.
THALES can tailor a global training program based on the learning requirements:
From the basis of photogrammetry t o image processing and vector digitization
System training including many practical exercises
Initial or refresher training
Possible on-site training

i

THALES

La prise de decision
Mieux comprendre pour mieux decider
Aujourd'hui, Thales est un acteur incontournable de la securite. Son champ
d'action couvre la securite des megalopoles, de grands evenements sportifs ou
politiques et la protection des territoires (frontieres, aeroports...). Integrateur de
grands systemes et services a valeur ajoutee, Thales offre des solutions facilitant
le processus decisionnel aussi bien pour gerer les urgences quotidiennes que
pour traiter de veritables situations de crise inedites ou graves.
Mieux comprendre pour mieux decider, tel est I'enjeu des
entreprises et organisations pour Bviter d'entrer en
situation de crise.
Le contexte d'accroissement des menaces (catastrophes
naturelles, cyber-attaques, terrorisme, vandalisme, etc.),
et I'accroissement de la complexite de notre monde
engendrent la mise en ceuvre de systbmes de surveillance
et de supervision de plus en plus complexes. Les
operateurs doivent alors trier et analyser des flux de
donnees de plus en plus importants. Ce qui rend difficile le
processus decisionnel. L'exercice devient perilleux en
situations inedites ou graves.

Chiffres cles
Securite de Mexico : en 10 rnois, pres de
4000 arrestations et 1 vehicule vole sur 2
retrouve grace au systerne de video
surveillance
Securite du pelerinage de la Mecque :
plus aucun incident grace au systerne de
video surveillance et d'analyse de
rnouvernent de foule

La rbponse de Thales
Pour repondre a ces defis majeurs, Thales propose de
simplifier la complexite pour pouvoir fournir a celui qui
prend la decision une information pertinente, claire et
immediate sur son environnement.
Deux types d'approche :
-donner une vue de chef d'orchestre B I'operateur
offrant une vision globale de la situation et ainsi fournir
une meilleure connaissance sur ce qui se passe ou va se
passer
-s'appuyer sur des expertises rn6tiers tel que le
traitement intelligent de I'image
Ces deux approches permettent en situation d'urgence de
faire preuve de reactivite et donc de repondre rapidement
a la menace quelle qu'elle soit.

La valeur ajoutee de Thales
Thales est un leader mondial dans I'integration de
grands systbmes complexes
Thales adapte ses solutions en adequation avec les
metiers de ses clients. Comprendre ce qui a de la
valeur pour I'operateur est une priorite pour
I'integrateur.
Thales propose des systbmes ouverts et
collaboratifs pouvant s'interconnecter avec d'autres
syst6mes et ainsi produire un niveau plus eleve de
connaissance de la situation.
Thales propose A ses clients des outils de formation
et de simulation s'appuyant sur des environnements
et comportements realistes au travers de sdnarios
issus du monde reel (3D, realite augrnentee).
Thales reste a la disposition de ses clients grace a
son centre d'appels disponible 24hnJ.

Thales Communications & Security SA
Contact presse : Dorothbe Bonneil
E-mail :
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
Tel :
+33 (0)684 79 65 86

S

THALES
La solution de Thales
Thales propose une gamme complete de solutions d'aide a la prise de decision dediees a la protection des
infrastructures critiques, a la securite urbaine, a la surveillance des frontieres et au transport. Parmi celles-ci :
Thales Hypervisor : systeme de supervision et d'integration pour une gestion d'infrastructure et
d'evenements complexes
Veritable chef d'orchestre, Thales Hypervisor est un systeme de supervision securise, integre, intelligent
et modulaire. La solution s'appuie sur une Architecture Orientee Services (SOA) associee a une Interface
Homme-Machine qui offre aux operateurs une vision globale et transverse des situations ainsi qu'une aide
a la decision pour une conduite optimale des operations.
ECHO : systeme d'aide a la gestion des alertes et des situations d'urgence
ECHO est un systeme de gestion d'incidents en temps reel et de traitement des ressources par
I'optimisation des temps de traitement des appels et une gestion intelligente des moyens a deployer. Ce
systeme de commandement multi-force est destine aux operations quotidiennes et aux situations
d'urgence.
Thales Video Solution : solution de video protection innovante et haut de gamme
Thales Video Solution ( N S ) est un systeme de video protection integrant I'enregistrement des flux video
(NVR) en format normalise, I'optimisation des bandes passantes du reseau et la mise en ceuvre d'analyse
de contenu video en temps reel ou B posteriori. Aisement configurable et evolutive, TVS autorise la reprise
d'un existant et s'adapte aussi bien a des installations d'une centaine de cameras qu'aux tres grands
0 000).
systemes (>l

Rdferences internationales
Ciudad Segura : Thales securise la ville de Mexico, la 3e plus grande agglomeration du monde avec 22
millions d'habitants. Thales deploie une solution totalement integree pour conduire des operations de
securite publique provenant du traitement des appels, et des systemes de video de la ville. Le systeme
selectionne les signaux d'alarme pertinents, informe les operateurs concernes pour qu'ils puissent
visualiser les incidents et agir en temps reel. II n'existe pas d'autre systeme aussi integre et complet que
celui-ci dans le monde.
Projet Balard : Thales a ete choisi pour assurer la cybersecurite du futur siege du ministere de la Defense.
Thales va y deployer la solution CYBELS qui repose sur la conception, la construction et la gestion d'un
centre de contr6le des operations de cybersecurite afin de detecter et d'analyser les cyber-attaques, et de
reagir a temps.
Pelerinage de La Mecque : Thales assure la protection de quatre millions de pelerins dans les lieux saints
musulmans Saoudiens. Thales a deploye le centre de securite de La Mecque qui integre une technologie
d'analyse intelligente d'images afin de guider les pelerins et d'assurer leur protection contre les accidents
causes par la sur-frequentation de ce lieu, en particulier par les mouvements de foule.
Aeroports de DubaV, Doha et Durban : Thales assure la securisation de trois grands hubs internationaux,
les aeroports de Dubai' (~miratsarabes unis), Doha (Qatar) et Durban (Afrique du Sud), avec la conception
et la mise en place de systemes de communication et de securite (conformes aux normes de I'OACI).
Petrole & Gaz : Thales s'appuie sur de prestigieuses references de securisation de sites energetiques pour
Gazprom, Saudi Aramco, Sonatrach.

Thales Communications & Securitv SA
Contact presse : Dorothbe Bonneil
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
E-mail :
Tel :
+33 (0)684 79 65 86

S

THALES

@ Thales's PMR capabilities
Innovative, flexible and evolutive solutions for mission
critical users, both civil and military
Thales is an innovative actor in the field of Professional Mobile Radios providing
solutions based on IP-distributed architecture by integrating the first broadband
applications for Professional Mobile Radio.
New services are the name of the game. Over the
past ten years, PMR systems used by public safety
and law enforcement professionals all over the
world, have migrated to digital technologies, paving
the way for rich media transmissions.
Thales' offer in PMR solutions has the potential to
completely transform the way PMR is used by public
safety and security professionals, that contented
themselves mainly with using voice, short messages
and low data rate services. Indeed, in an effort to
better assess a field situation, design a response
scenario and coordinate actions, mission critical
users have an increasing need to exchange varied
multimedia data streams on a dedicated, secured
and resilient PMR network. The future of
professional mobile radio (PMR) involves not only
voice communication and text messaging, but also
multimedia services such as data, images, video,
live feeds, face recognition and database queries.

Key figures
30 countries operating in public safety,
transport, airports, industry, oil&gaz have
entrusted Thales.
Thales developped its own technology called
TeMax which is to PMR networks what 4G is to
consumer GSM networks.
Thales network can range from single radio site
to nationwide solutions, up to 32 regions, 8,000
radio sites and 960,000 users.

Thales Communication & Security SA
Press Contact:
Email:
Tel:

Dorothh Bonneil
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
+33 (0)6 84 79 65 86

Thales' answer
Thales provides PMR capacities over IP systems for
large networks, with high-performance, reliable and
flexible solutions that provide guaranteed security for
critical information and can be tailored to specific
professional radio requirements: voice services, low
and high data rate. It is a complete secure,
interoperable and scalable system of radio
communication, including a fully IP-distributed
architecture and 2 options - low and high data rate:
D i g i M m is the low data rate solution based on
Tetra (european digital PMR standard). It offers
customers a wide range of voice and data services,
combined with a high degree of protection against
unwanted intrusion.
TeMax is the enriched solution offering high speed
data communication, such as exchange of real-time
video, while still providing existing PMR services.

Thales' added value
New
capability
applications

to

introduce

broadband

Fully compliant with the Tetra standard
Thales distributed architecture field proven
for more than 10 years
*.A wide range of products for all types of
operational requirements

S

THALE!
Thales's solutions
EVERY TALK
A Broadband Ruggedized PTT Terminal
Thales is the first to propose a full-featured Broadband ruggedized Push-To-Talk
Terminal to the PMR Community. This terminal offers a Broadband connectivity
over a private network to PMR users.
Key functionalities
Enabling Multimedia information sharing
lntegrated Push-To-Talk Button
Easy to use
Multi-mode connectivity
lntegrated GPS
High data rate
DIGITRAC
Tactical mobile communication system
This system is relevant to very demanding requirements for defence or public
safety organisations to rapidly deploy a broadband communication system to
address crisis situations.
Key functionalities
Rapidly deployable outdoor communication system
A self-suficient communication trailer
Creation of a standalone communication bubble
High or low data rate
DlGlCASE
Transportable, field depoyable and secure TETRA-over-IP radio network
A fully compliant transportable radio solution for emergency responses to
accidents, military disasters and military operations in areas outside the coverage
of fixed infrastructures.
Key functionalities
Compact and self-contained Tetra radio for stand alone deployment
Adapted for short response time especially in crisis situation
Compatible with standard off-the-shelf Tetra terminals
Low data rate

Thales's major references

-

French National Railway SNCF France
Deployment of 203 TETRA base stations to provide Push-To-Talk services to the Railway Police in the greater
Paris area - this project includes a migration plan to replace the existing TETRAPOL network without service
disruption

-

Santo Domingo Metro Dominican Republic
Deployment of a TETRA network dedicated to a transportation system to ensure secure, reliable
communication between on-board equipment and Command & Control centre.

-

Forsas Armadas Angolanas Angola
Digital trunk network shared between 4 organisations including Police, Security, Government and Military.
Jordan Armed Forces -Jordan
Deployment of a nationwide TETRA system to provide PMR Services to 6 different organizations with state-ofthe-art security (Air Interface Encryption, End-To-End Encryption)
Thales Communication & Security SA
Press Contact: Dorothbe Bonneil
E-mail:
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
+33 (0)684 79 65 86
Tel:

THALES

Cybersecurity
An answer to the cyberspace emerging threats
As a major player in the field of Critical lnformation Systems security, Thales
provides civil & military organisations with a modular and pro-active cybersecuritv
approach by anticipating, preventing and rapidly responding to attacks.
Cyberspace, the new theatre of operations
Nowadays, with the existence of more than 255 million
websites and about 1.99 billion of internet users through
the world (Source: lntemet Wodd Stats), information
systems and the lntemet are playing such a prominent
role in the life of government, business and the public, that
they are becoming vital to a country's economy and
security.
Accordingly cyberspace has become, over the years, a
key theatre of confrontation and conflict. Specialists
predict, with little fear of contradiction, the cyberworld will
very quickly take shape as a new strategic dimension (like
space was 50 years ago) where new conflicts symmetrical or asymmetrical, low or high intensity - will
make their appearance.
Therefore, it is now necessary to establish new protection
capabilities adapted to these emerging threats.
A new approach to cybersecurity
The dependence of States and critical infrastructures on
information systems calls for a transition from passive
cyberdefence to an active cybersecurity. In point of fact,
both state-controlled and nongovernmental organisations
have adopted offensive postures on networks. The
challenge facing network operators is therefore to equip
themselves with an attack detection capability, coupled
with analysis and reaction capabilities. lnformation
systems security must become proactive to anticipate and
detect attacks at an early stage, thus delivering in time
and efficient operational responses.

Key figures
Thales's turnover in cybersecurity should
double in the next few years (3% of
Thales's turnover in 2011)
2,000 engineers are specialised in
information system security at Thales
Thales protects 70% of the world's banking
transactions
25 NATO member countries are equipped
with Thales's cybersecurity solutions.

Thales Communications & Securitv SA
Press Contact: Dorothb Bonneil
Email:
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
Tel:
+33 (0)684 79 65 86

Thales's answer
Responding to these major challenges, Thales provides a
complete range of services allowing a pro-active defence
approach, from risk analysis to the development of
security strategies with customers as well as, the
evaluation of existing solutions.
Thales also provides a wide range of high level encryption
solutions to protect both civil and military data and
communications.
The company's end-to-end approach to critical system
security engineering and resilience engineering is
perfectly aligned with the new challenges facing society
today:
supervise continuously an information system,
facilitate decision processes during attacks,
forecast capabilities to improve anticipation and
defence strategies.

Thales's added value
Thales's solution benefits from its strong
experience in the complex and highly secured
Defence sector.
Thales is a trusted partner with the capabilities to
protect the information and communication systems
of government administrations and businesses as
well as to provide police and law enforcement
agencies with the solutions they need to combat
cybercrime and cyberterrorism.
Thales draws on its unique expertise in the
supervision and administration of information
systems and networks. Since 2001, Thales
operates a permanent cybersecurity operations
centre for critical infrastructures. It provides 2417
supervision of the information systems of major
corporate customers and also detects and responds
to cyberattacks.

S

THALES
Thales's solutions
Thales's offer consists of services, equipment and resources allowing the surveillance, detection, analysis and
combat of all types of current and future cyberattacks (such as virus, disinformation, denial of service,
destabilisation, destruction, defacement, information or data theft).
CYBELS (CYBer Expertise for Leading Security): central coordination and global solution offering
high security products & services for Information Systems
Thales's cybersecurity offer, called CYBELS, is designed to protect critical information systems against cyberthreats
by anticipating, preventing and responding on time to attacks. Organised around a cybersecurity operations centre, it
coordinates security capabilities and provides the necessary protection levels across the full system cycle of life. This
cybersecurity operations centre provides 2417 supervision of the information systems. It offers police, law
enforcement agencies and critical infrastructureswith the solutions they need to combat cyberattacks.
CYBELS is a comprehensive, modular services and capabilities solution that can be adapted to any particular needs
and interfaced with existing systems.

A cybersecurity Hypervisor for a dynamic risk-processing

Thales has developed an innovative solution ofl,,,,,g
a global picture of information systems security, provided
via a cybersecurity hypervisor (or cyberdefense C2), which can merge information of different kinds and from
different sources. Hypervision offers dynamic risk-processing capabilities, and at the same time delivers an
overview of a security situation, by assessing the business activity and the organisational structures impacts
of a cyberattack, and suggesting appropriate responses. This tool assists the decision-making process, in the
face of situations that are complex, both in human and technical terms, in view of the volume and the nature of the
information to be processed.

A complete range of encryption solutions such as:
TEOZ
Thales's telephony
.
- over IP security system
(Voice and video application security)

1-

ECHINOPS
Thales's cyber-security solution for IP networks accredited NATO SECRET
(National and secret UE applications)

[worldwide

\

references

\

25 NATO member countries are equipped with Thales's solutions
Thales protects:
- 19 of the 20 largest banks and over 3,000 financial
institutions around the world
- 70% of the world's banking transactions
- 3 of the largest pharmaceutical companies
- 4 of the 5 largest petrochemicalcompanies
- 9 of the 10 largest high technology industries

Thales Communications & Security SA
Press Contact: Dorothk Bonneil
E-mail:
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
+33 (0)6 84 79 65 86
Tel:

MISTRAL
Thales's comprehensive network security
solution for sensitive networks application

THALES

Emergency and Crisis Handling Operations

A multi-force security command and control system for routine
operations as well as emergency situations
Thales supports emergency services in protecting citizens and key
assets by providing real-time situation awareness and intelligent
resource management. The ECHO system is designed to manage
incidents, resources and real-time situation awareness. It captures
incidents from high-volume inputs, and manages dispatching and
administration of resources for both routine and intensive security
operations. Inputs may include emergency calls and interfaces from
alarm management systems, video surveillance triggers or any
specific line-of-business applications.
Monitor - The operator can analyse and observe active incidents,
responses and resources. The command and control centre provides
information such as shortest path to the incident, blocking points and
traffic loads.
Detect and Understand - The operator has access to a decision-support service to answer questions generated by system prompts, with
ECHO proposing the most appropriate assessments of the incident.
Respond - ECHO communicates incident details and location to the
relevant resources. The system also provides a messaging service
between operators and resources on the field.
Supervise - The command and control system provides incident
monitoring and reporting services. These services help to provide a
comprehensive overview of current and past situations, including
incident escalation paths.

Smarter, Safer

S

>> ECHO
Key features
Incident Management - Control of the
entire life cycle of an incident
Resource Management - Control and
monitoring of all resources [manpower,
equipment and appliances) registered
within the system
Real-time situational awareness of all
incidents and resource status displayed
on map
Decision Support - prioritises information
and recommends action plan based on
standard operating procedures
Data Entry - tools t o capture relevant
incident information
Query Service - facilitates retrieval of
information using custom user queries
Collaboration Service - enhances team
collaboration with improved messaging
and workgroup tools
Operation Configuration Service - dynamic
configuration of operational parameters
(e.g. incident type, resource attributes,
etc.]
Mobile Applications - applications running
on devices such as mobile data terminals
and PDAs help t o support resources on
the field

Sihlltinn awareness,
h l o n ~pantionalPicture,
crisis mnapement, media

-

L

-

Interface t o External Systems - SOA
connector for integration with
external applications

Saarnleas integration
Through the SOA connector and Thales
Hypervisor, ECHO is an integral part of
the Thales suite for urban security and
critical infrastructure protection solution,
which includes:
Integrated Communication
and Control System
Video Management System
Alarm Management System
Mobile Data Communication
Public Information System

I

Real-time situation awareness and support

* Powerful decision support tool

/

Flexibility to ada
procedures

1

6 citizen relations

Cell cantar, Resource
nuna(ament, control room

on-brrd saletions

Thales Communicati~ns& Security

1

I

KEY BENEFITS

CS 9 0 5 1 9
2022 rue Grange Dame Rose - 7 8 1 4 1 Velizy - France
www.thaIesgroup.com

-

YYimlesa transmission, PMR

/

4

I

Thales in the service of National Security
Milipol 2011
Paris Expo Porte de Versailles
18-21 October 2011

Stand 2C062 (Hall 1)

-

-

Milipol 2011, Paris Expo Porte de Versailles Tuesday, 18 October 2011 Thales
participates in Milipol, the Worldwide Exhibition of internal State security, running
from 18 to 21 October. Thales shows its range of equipment, integrated systems and
services for governmental agencies and homeland security forces.
Thales, with a presence in over 50 countries, offers its customers unparalleled
experience in the field of security and expertise in the integration of large-scale,
complex systems.
To match its response to the trends currently observed in the field of homeland security, Thales is
organising its stand into four distinct zones: decision-making, cybersecurity, broadband
professional mobile radio, intelligence & surveillance.
Decision-making: from command centre to crisis management in collaborative mode
As a lead systems integrator and supplier of value-added services, Thales offers solutions that
facilitate the decision-making process both for managing daily emergencies and for handling fullblown crisis situations. Thales sees its mission as "simplifying complexity" so as to be able to
provide decision-makers with relevant, clear and immediate information about their environment.
Some of these solutions, as have been implemented in Mexico City with the "Ciudad Segura"
project, are demonstrated in this zone.
Cybersecurity: for a secure and resilient cyberspace
As a major player in the field of critical information systems security, Thales provides civil and
military organisations with a modular and proactive approach to cybersecurity, enabling attacks to
be anticipated, detected and rapidly addressed. Thales's approach is built around an end-to-end
offering spanning critical systems security engineering and resilience engineering, conceived to
suit the new challenges encountered by States and businesses. Thales also presents for the first
time at Milipol its new TEOPAD offering, the first security solution for Android smartphones that
offers maximum protection levels while remaining extremely simple to use.
1

NEWS
DIRECTION M LA COMMUNICATION I m
45, rue de Villiers

l

E WMMUNICAVONS

- 92526 Neuily-sur-SeineCedex - France - www.thalesgroup.com

Broadband professional mobile radio
Users of Professional Mobile Radio (PMR) now require high bandwidth communication resources
enabling them to exchange multimedia information (database access, real-time video, etc.) with the
forces deployed on the ground. The TeMax solution from Thales offers these services, as is
demonstrated via real-time information exchanges (files, videos) and the presentation, for the first
time at Milipol, of the Every Talk terminal, a ruggedized smartphone offering push-To-Corn' (voice
& data) services.
Intelligence and surveillance: light and easily deployable equipment for security forces
Thales's solutions cover the entire gamut of the fight against terrorism - prevention, protection,
intervention, legitimation - with special emphasis on its surveillance and intelligence solutions.
From detection systems to observation systems by way of jammers, Thales is able to meet security
forces' requirements thanks to its market position and its experience of interoperability.
About Thales
Thales is a global technology leader for the Defence & Security and the Aerospace & Transport
markets. In 2010, the company generated revenues of €13.1 billion with 68,000 employees in 50
countries. With its 22,500 engineers and researchers, Thales has a unique capability to design,
develop and deploy equipment, systems and services that meet the most complex security
requirements. Thales has an exceptional international footprint, with operations around the world
working with customers as local partners. www.thales~ouv.com

Press contact
Dorothee Bonneil
Thales, Media relations - Security
Tel. +33 (0)l 57 77 90 89

Alexandre Perra
Thales, Communication Corporate
Tel.: +33 (0)l 57 77 87 26

dorothee.bonneil~thalesaroup.com

alexandre.perra@thaiesclrour,.com

' A conversation method based on pressing a button to switch between receive mode and transmit mode

NEWS
DIRECTION DE LA COMMUNlCAllON I CORPORATE COMMUNICATIONS
45, rue de Villiers - 92526 Neuilly-sur-Seine Cedex - France - www.thaIesgroup.com

2

THALES
Thales deploys BDSP, the first national command and information
system for the French Gendarmerie

-

Milipol 201 1, Paris Expo Porte de Versailles - Wednesday, 19 October 2011 Thales
has successfully deployed BDSP (Base de Donnees de Securite Publique Public
Security Database), the command and information system for the Gendarmerie
Nationale for conducting operations and processing operational information. In
concrete terms this means that Thales, via BDSP, is able to unify and modernise the
operations management and operational information applications over the entire
national territory, including French overseas departments and territories.
This success demonstrates the capacity of Thales to provide responses suited to the
evolving challenges and duties with which the security forces are faced. This further
reinforces Thales's leadership credentials in the field of critical information systems
for security forces.

-

BDSP allows gendarmes, from command centre level through to the units on patrol, to
access summaries of all available information associated with a mission or intervention. In
this way, gendarmes can get all the information they need for executing their duties, securing
intervention zones and optimising the resources deployed.
Thanks to Thales's BDSP solution, access to enriched information is possible both nationally
and locally. Ultimately, this will lead to some 60,000 gendarmes on over 4300 sites
permanently using and feeding data into a central database equipped with a semantic search
engine and extremely high-performance operational intelligence analysis and exploitation
tools.
"BDSP is a highly efficient system capable of summarising a large quantity of information and
making it available in real time to gendarmes in order to facilitate the running of operations
on the ground," explains Pascale Sourisse, Senior Vice President, Defence and Security C41
Systems, Thales. "We are very proud to make available to the Gendarmerie Nationale all of
Thales's expertise in order to help them in their daily duties."
About Thales
Thales is a global technology leader for the Defence & Security and the Aerospace &
Transport markets. In 2010, the company generated revenues of €13. l billion with 68,000
employees in 50 countries. With its 22,500 engineers and researchers, Thales has a unique
capability to design, develop and deploy equipment, systems and services that meet the
most complex security requirements. Thales has an exceptional international footprint, with
operations around the world working with customers as local partners. www.thalescrrou~.com
Press contacts
Dorothee Bonneil
Thales, Media relations - Security
Tel.: +33 (0)l 57 77 90 89

Alexandre Perra
Thales, Corporate Communications
Tel.: +33 (0)l 57 77 87 26

dorothee.bonneil@thalesnrou~.com

alexandre.~erra@thalesqrou~.com

NEWS
Thales Communications & Security SA

-

-

-

160 boulevard de Valrny 92704 Colornbes Cedex France -Tel.: +33 (0) 1 41 30 34 00 Fax: +33 (0) l 41 30 41 86

www.thalesgroup.com

THALES
Thales deploie BDSP, le premier systeme de commandement et
d'information national pour la Gendarmerie

-

-

Milipol 2011, Paris Expo Porte de Versailles mercredi 19 octobre 2011 Thales a
deploye avec succes la Base de Donnees de Securite Publique (BDSP), le systeme de
commandement et d'infonnation de la Gendarmerie Nationale pour la conduite des
operations et le traitement du renseignement operationnel. Concretement, a travers
BDSP, Thales federe et modernise les applications de gestion des operations et du
renseignement operationnel sur I'ensemble du territoire national, y compris dans les
DOM COM (Departements et collectivites d'outre mer).
Ce succes demontre la capacite de Thales a fournir des reponses adaptees a
I'evolution des enjeux et des missions auxquels sont confrontees les forces de
securite. Le Groupe Thales confirme ainsi son leadership dans le domaine des
systemes d'inforrnation critiques a destination des forces de securite.
BDSP permet aux gendarmes, depuis les centres de commandement jusqu'aux patrouilles,
d'acceder a la synthese de toutes les informations disponibles en lien avec une mission ou
une intervention. Ainsi les gendarmes disposent de toutes les informations necessaires a
I'execution de leurs missions, a la securisation des zones d'intervention et a I'optimisation
des ressources engagees.
Gr%ce3 la solution BDSP de Thales, I'acces A I'information enrichie se fait aussi bien au
niveau national qu'au niveau local. A terme, ce sont donc 60 000 gendarmes repartis sur
4 300 sites qui utiliseront et alimenteront en permanence une base de donnees centrale
dotee d'un moteur de recherche semantique et d'outils d'analyse et d'exploitation du
renseignement operationnel particulierement performants.
BDSP est un systeme tres performant capable de synthetiser une tres grande quantite
d'informations et de les restituer en temps reel aux gendarmes afin de faciliter la conduite
des operations sur le terrain. explique Pascale Sourisse, SVP de Thales en charge des
activites Systemes C41 de Defense et Securite. (< Nous sommes tres fiers de mettre a
disposition de la Gendarmerie Nationale toute I'expertise de Thales pour I'aider dans ses
missions au quotidien. )>
A propos de Thales
Thales est un leader mondial des hautes technologies pour les marches de la Defense et de
la S6curit6, de IA6rospatial et du Transport. Fort de 68 000 collaborateurs dans 50 pays,
Thales a realise en 2010 un chiffre d'affaires de 13,lmilliards d'euros. Avec 22 500
ingenieurs et chercheurs, Thales offre une capacite unique pour creer et deployer des
equipements, des systemes et des services pour repondre aux besoins de securite les plus
complexes. Son implantation internationale exceptionnelle lui permet d'agir au plus pr&s de
ses clients partout dans le monde. www.thales~rou~.com

Contacts presse
Dorothee Bonneil
Thales, Relation media - Securite
Tel.: +33 (0)l 57 77 90 89

Alexandre Perra
Thales, Corporate Communications
Tel.: +33 (0)1 57 77 87 26

dorothee.bonneil@thalesnrou~.com

alexandre.perra@thalesnrou~.com

NEWS
Thales Communications & Security

-

-

-

160 boulevard de Valmy 92704 Colombes Cedex France -Tel.: +33 (0) 1 41 30 34 00 Fax: +33 (0) 1 41 30 41 86

www.thalesgroup.com

T HALES

@ Les capaci is PMR de Thales
Des solutions innovantes, flexibles et evolutives pour les
communications critiques, civiles et militaires
Acteur majeur de la Radio Mobile Professionnelle (PMR), Thales offre des
solutions innovantes basees sur une architecture distribuee en integrant les
premieres applications a haut debit du marche.
Offrir de nouveaux services est aujourd'hui une
priorite absolue. Depuis dix ans, les systemes PMR
(Radio Mobile Professionnelle) utilises dans le
monde par les professionnels de la securite migrent
vers les technologies numeriques, ouvrant la voie a
des transmissions avec des medias enrichis. Les
solutions PMR de Thales transforment radicalement
les modalites d'utilisation des professionnels qui
jusque 18 se contentaient principalement des
services voix, la messagerie (texte) et les services a
bas debit. Pour mieux evaluer la situation sur le
terrain, elaborer un scenario de reponse adapte et
coordonner les actions, les utilisateurs doivent
pouvoir echanger des flux de donnees multimedia
divers sur un reseau dedie, securise et resilient. En
plus des communications vocales et de la
messagerie, I'avenir de la PMR passe par I'echange
de services multimedia : images, video, analyse de
reconnaissance faciale et requgtes vers des bases
de donnees.

Une reponse adaptee
Thales fournit des capacites PMR a la fois pour les
petits et les grands reseaux, avec des solutions
petformantes, fiables et flexibles, qui assurent la
securite des informations critiques et sont
besoins specifiques des
adaptables aux
professionnels : services vocaux, messages textes
et donnees a haut debit.
Ce systeme interoperable et evolutif, est base sur
une architecture distribuee avec deux options
possibles : haut debit ou bas debit.
DigiM@x est une solution a faible debit de
donnees basee sur la norme europeenne TETRA.
Elle offre aux clients un large eventail de services
voix et donnees, combines a un haut niveau de
protection contre les intrusions.
TeMax est une solution enrichie qui offre des
communications a haut debit, permettant des
echanges videos en temps reel, en continuant
d'assurer les services PMR existants.

Donnees cl6s
Une valeur ajout6e signliscative
30 pays font deja confiance a Thales dans les
domaines de la securite publique, le transport,
les aeroports, I'industrie, le petrole.
Thales a cree la technologie TeMax, qui est au
reseau PMR ce que la 4G est au reseau GSM.

Capacite
d'integration
applications a haut debit
l

de

nouvelles

En conformite avec la norrne TETRA

Architecture distribuee qui a fait ses preuves
sur le terrain depuis plus de 10 ans

l

Les solutions de Thales sont modulaires et vont
du site unique jusqu'au reseau complexe a
I'echelon national comprenant 32 regions, 8 000
sites radio et 960 000 utilisateurs.

Thales Communication 8 Security SA
Contact presse : Dorothbe Bonneil
Email :
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
Tel. :
+33 (0)6 84 79 65 86

l

Large gamme de produits pour tous types
de besoins operationnels

THALE 7
Des solutions innovantes
EVERY TALK -Terminal PTT durci, a haut debit
Thales est le premier industriel a proposer a la comrnunaute des utilisateurs
PMR un terminal Push-to-Talk (PTT) durci a haut debit. Ce terminal offre
aux utilisateurs une connectivite haut debit sur reseau prive.
Fonctionnalitescles
Partage des donnees multimedia
Touche PTT integree
Grande facilite d'utilisation
Connectivite multirnode
GPS integre
Haut debit

-

DlGlTRAC Systeme de communications mobiles tactiques
Ce systeme est adapte aux exigences de haut niveau des organisrnes
militaires ou de securite publique, qui doivent pouvoir deployer rapidement
un systeme de communication haut debit leur permettant de repondre aux
situations de crise.
Fonctionnalites cles
Systeme de communications exterieur a deploiement rapide
Attelage complet pour systerne de communication
Creation d'une (( bulle D de communication en totale autonornie
Echange de donnees haut debit ou faible debit

-

DlGlCASE Reseau radio TETRA sur IP securise et transportable
Solution radio transportable permettant une reponse adaptee aux situations
d'urgence - accidents, catastrophes, operations militaires dans les zones
non couvertes par les infrastructuresfixes.
Fonctionnalitescles
Radio cornpacte pour deploiement et exploitation autonomes
Adaptee aux temps de reponse courts, notamment en situation de crise
Compatible avec les terminaux TETRA standards existants
Echange de donnees a faible debit

Principales references de Thales
SNCF
Deploiernent de 203 stations de base TETRA pour assurer des services Push To Talk aux forces de securite
ferroviaire sur le reseau suburbain. Ce projet inclut un plan de migration pour remplacer le reseau TETRAPOL
actuel sans interruption de service.
Metro de Saint-Domingue en Republique dominicaine
Deploiernent d'un reseau TETRA dedie au systerne de transport, pour assurer des communications securisees
et fiables entre les equipements ernbarques et le centre de cornmandement et de contrdle.
Forces armees angolaises
Reseau interurbain numerique, partage entre 4 services - police, securite, gouvernernent et forces armees.
Forces armees jordaniennes
Deploiement d'un systeme TETRA national pour fournir des capacites PMR a six services des arrnees, avec
un tres haut niveau be securite (chiffrage de I'interface aerienne de bout en bout)
Thales Communication 8 Security SA
Contact presse : Dorothbe Bonneil
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
E-mail :
+33 (0)6 84 79 65 86
Tel. :

THALES

Cybersecurite
Une reponse aux nouvelles menaces du cyberespace
Acteur majeur dans le domaine de la securite des systemes d'information
critiques, Thales fournit aux organisations civiles et militaires une approche
modulaire et proactive de cybersecurite permettant d'anticiper, detecter et
repondre rapidement aux attaques.
Le cyberespace, le nouveau theltre d'operations
Aujourd'hui, avec plus de 255 millions de sites internet et
pres de 1,99 milliards d'internautes dans le monde
(Source : lnternet World Stats), les systemes d'information
et lntemet ont pris une place preponderante dans la vie
des ttats, des entreprises et des citoyens au point d'ktre
une composante vitale pour I'economie et la securite des
nations. De fait, le cyberespace est devenu, au cours des
annees, un important theatre de confrontations et de
conflits.
Les experts pensent ~ouvoiraffirmer sans crainte que le
cybermonde 'prendra ;apidement une nouvelle dimension
strategique (tout comme c'etait le cas pour I'espace il y a
50 ans) ou de nouveaux conflits (symetriques ou
asymetriques, de plus ou moins grande intensite) feront
leur apparition.
Par consequent, it est desormais necessaire de mettre en
place de nouvelles capacites de protection adaptees a ces
nouvelles menaces.

Une nouvelle approche : de la cybersecurite
passive a la cybersecurite active

La reponse de Thales
Pour repondre a ces defis majeurs, Thales fournit une
gamme complete de services permettant de mettre en
place une approche proactive de defense, de I'analyse
des risques au developpement avec le client de strat6gies
d'anticipation et de defense, mais aussi I'evaluation des
solutions existantes.
Thales fournit egalement une large gamme de solutions
de cryptographie de haut niveau pour proteger a la fois
les donnees et communications civiles et militaires.
L'approche de bout bout de Thales en matiere
d'ingenierie de securite des systemes critiques et
d'ingenierie de la resilience est parfaitement en
adequation avec les nouveaux defis auxquels la societe
doit faire face aujourd'hui :
Superviser en permanence un systeme
d'information,
Faciliter le processus de decision en cas d'attaque
Ameliorer les strategies d'anticipation et de defense

La dependance des Etats et des infrastructures critiques La valeur ajoutde de Thales
avec les systemes d'information impose de passer d'une
defense passive a une defense active. En effet, des
La solution de Thales beneficie de sa forte
organisations etatiques et non etatiques ont opte pour des
experience dans le secteur de la Defense
postures offensives sur les reseaux. L'enjeu est donc de
hautement securisee et de maniere complexe.
se doter d'une capacite de detection des attaques
Thales est un partenaire de confiance avec sa
associee a des capacites d'analyse et de reaction.
capacite a proteger les systemes d'information et de
La securite des systemes d'information doit Qtre proactive
communication
des
gouvernernents,
des
afin de pouvoir anticiper et detecter au plus t6t et ainsi
administrations et des entreprises rnais aussi des
apporter dans les meilleurs delais, les reponses
forces de polices et les agences gouvernementales
operationnelles efficaces.
la
avec
des
solutions
pour
combattre
cybercriminalite et le cyberterrorisme.

Chiffres cl&

Le chiffre d'affaires de Thales pour la
cybersecurite devrait doubler dans les
annees a venir (3% du CA de Thales en 2011)
2 000 ingenieurs travaillent dans la securite
informatique chez Thales
Thales prothe 70% des transactions
bancaires a travers le monde
25 pays membres de I'OTAN sont equip&
des solution de cybers6curit6 Thales.

Thales Communications 8 Securitv SA
Contact presse : Dorothee Bonneil
Email :
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
Tel :
+33 (0)6 84 79 65 86

Thales tire son expertise unique de la supervision et
de I'administration des systemes d'information et
des reseaux. Depuis 2001, Thales opere un centre
operationnel permanent de cybersecurite pour les
infrastructures critiques. II fournit une supervision
2417 des systernes d'information des principaux
clients corporates de Thales mais protege et
reponds Bgalement aux cyberattaques.

S

La solution de Thales
L'offre de cybersecurite Thales consiste en la mise en ceuvre de moyens informatiques et humains permettant
de surveiller, de detecter, d'analyser, de visualiser et de contrer tous les types d'attaques informatiques actuels
et futurs (virus, desinformation, saturation, destabilisation, destruction, vol d'informations, etc.).
CYBELS (CYBer Expertise for Leading Security) : une coordination centrale et une solution
globale offrants des produits et services de haut niveau de securite pour les systemes
d'information
L'offre de cybersecurite Thales, appelee CYBELS, est conpe pour proteger les systemes d'information critiques
contre les cybermenaces en anticipant, detectant et repondant a temps aux attaques. Organiser autour d'un centre
operationnel de cybersecurite, elle coordonne efficacement I'ensemble des moyens de securite et fournit la protection
necessaire pendant tout le cycle de vie du systeme. Le centre operationnel de cybersecurite fournit une supervision
2417 des systemes d'information. II offre aux forces de police, aux agences gouvemementales et aux infrastructures
vitales les solutions dont ils ont besoin pour combattre les attaques informatiques.
CYBELS est une solution complete de services et de capacites modulaires qui peut s'adapter a tous les besoins et
qui s'integre aux systemes existants.

Un hyperviseur de cybersecurite : pour un traitement dynamique des risques

Thales a developpe une solution innovante offrant une vision globale de la securite des systemes d'information au
travers d'un hyperviseur de cybersecurite (ou C2 de cyberdefense), capable de fusionner des informations de nature
et de sources differentes. L'hypervision apporte en effet des capacites de traitement dynamique du risque tout en
delivrant une vue globale d'une situation de securite, en appreciant I'impact d'une cyberattaque sur les applications
metiers et les organisations, et en proposant des reponses appropriees. II s'agit veritablement d'un outil d'aide A la
decision face a des situations humainement et techniquement complexes dues au volume et a la nature des
informations a traiter.

--

Une gamme complete de solutions de cryptographie, par exemple :
TEOZ
Systeme de securite Thales pour la telephonie sur IP
(SBcuriti! des appels et videos)
m

I.

ECHINOPS

1

-

-4

Solution de cybersecurite Thales accreditee SECRET OTAN pour les reseaux sur IP
(Nationale et secret EU)

eferences internationales
25 pays de I'OTAN equipes des solutions Thales
Thales securise :
- 19 des 20 plus grandes banques et plus de 3 000 institutions
financieres a travers le monde
- 70% des transactions bancaires a travers le monde
- 3 des plus grandes societes pharmaceutiques
- 4 des 5 plus grandes societes petrolieres
- 9 des 10 plus grandes societes de haute technologie
Thales Communications & Security SA
Contact presse : Dorothee Bonneil
dorothee.bonneil@thalesgroup.com
E-mail :
+33 (0)6 84 79 65 86
Tel :

MISTRAL
Solution de securite complete Thales
pour les reseaux sensibles

Thales au service de la Securite Nationale
Milipol2011
Paris Expo Porte de Versailles
18-21 octobre 2011

Stand 2C062 (Halll)

-

-

Milipol2011, Paris Expo Porte de Versailles Mardi 18 octobre 2011 Du 18 au 21
octobre, Thales participe au salon mondial de la securite interieure des ~ t a t s .A
cette occasion, Thales presente I'etendue de son offre d'equipements, de systemes
integres et de services pour les agences gouvernementales et les forces de securite
interieure.
Le Groupe Thales, present dans plus de 50 pays, offre a ses clients une experience
inegalee dans le domaine de la securite et une expertise en matiere d'integration de
systemes complexes et de grande envergure.
Pour mieux repondre aux tendances actuelles observees dans la securite interieure, Thales
organise son stand en quatre pbles distincts : prise de decision, cybersecurite,
radiocommunications mobiles professionnelles a haut debit, renseignement et surveillance.
La prise de decision : du centre de commandement a la gestion de crise en mode
collaboratif
lntegrateur de grands systemes et services a valeur ajoutee, Thales offre des solutions facilitant le
processus decisionnel aussi bien pour gerer les urgences quotidiennes que pour traiter de
veritables situations de crise. La mission de Thales est de cc simplifier la complexit6 pour pouvoir
fournir a celui qui prend la decision une information pertinente, claire et immediate sur son
environnement. Certaines de ces solutions mises en ceuvre dans le cadre du projet <c Ciudad
Segura )) a Mexico seront demontrees sur ce pble.
Cybersecurite : pour un cyberespace sQret resilient
En tant qu'acteur majeur dans le domaine de la securite des systemes d'information critiques,
Thales fournit aux organisations civiles et militaires une approche modulaire et proactive de
cybersecurite permettant d'anticiper, detecter et repondre rapidement aux attaques. L'approche de
Thales se decline autour d'une offre de bout en bout d'ingenierie de la securite des systemes
critiques et d'ingenierie de la resilience, bien adaptee aux nouveaux enjeux rencontres par les
1

NEWS
DlRECTlON DE LA COMMUNICATION IMXIPURATE COMMUNICATIONS
45, rue de Villiers

- 92526 Neuilly-sur-SeineCedex - France - www.thalesgroup.wm

Etats et les entreprises. Thales presentera aussi pour la premiere fois a Milipol sa nouvelle offre
TEOPAD, premiere solution de securite pour les smartphones sous Android offrant un niveau de
protection maximal tout en conservant une grande simplicite d'utilisation.
Radiocommunicationsmobiles professionnelles haut-debit
Les utilisateurs de Radio Mobile Professionnelle (PMR) ont maintenant besoin des moyens de
communication haut-debit leur permettant d'echanger des informations multimedia (acces aux
bases de donnees, video temps reel.. .) avec les forces deployees sur le terrain. L'offre TeMax de
Thales offre desormais cette possibilite qui sera demontree a travers des echanges d'informations
(fichiers, video) en temps reel et la presentation, pour la premiere fois a Milipol, du terminal Every
talk, un smartphone durci offrant des services push-TO-~om'(voix & donnees).
Renseignement et surveillance : des equipements pour forces d'intervention, legers et
faciles a deployer
Thales couvre I'ensemble des etapes de lutte contre le terrorisme - prevention, protection,
intervention, legitimation - et met en exergue son offre de surveillance et renseignement. Des
systemes de detection aux systemes d'observation en passant par les brouilleurs, Thales repond
parfaitement aux besoins des forces de securite par son positionnement et par son experience de
I'interoperabilite.

Thales est un leader mondial des hautes technologies pour les marches de la Defense et de la
S6curit6, de I'A6rospatial et du Transport. Fort de 68 000 collaborateurs dans 50 pays, Thales a
realise en 2010 un chiffre d'affaires de 13,l milliards d'euros. Avec 22 500 ingenieurs et
chercheurs, Thales offre une capacite unique pour creer et deployer des equipements, des
systemes et des services pour repondre aux besoins de securite les plus complexes. Son
implantation internationale exceptionnelle lui permet d'agir au plus pres de ses clients partout dans
le monde. www.thalesarou~.com
Contact presse
l
1

1

Dorothee Bonneil
Thales, Relations media - Securite
Tel. +33 (0)l 57 77 90 89

Alexandre Perra
Thales, Communication Corporate
Tel.: +33 (0)l 57 77 87 26

dorothee.bonneil@thalesaroup.com

alexandre.~erra@thalesarou~.com

1

une methode de conversation reposant sur I'appui d'un bouton pour passer du mode reception au mode emission

NEWS
DIRECTION DE LA COMMUNICATION I CORPORATE COMMUNICATIONS

-

45, rue de Villiers 92526 Neuilly-sur-Seine Cedex - France - www.thalesgroup.com

